Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[huni ng mga ibon]
[trapikong dumadaan]
[tahol ng mga aso]
[Sharon] Ozzy!
[Ozzy] Ginagawa ba natin ngayon
o ano? Nahulog ako, Boo.
[Sharon stammers]
Kakababa ko lang ng eroplano.
[Ozzy] Natulog ka na.
Hindi ako nakatulog simula noon...
[Sharon] Well, hindi ako nakatulog.
Nakapikit ang mga mata ko.
[Ozzy] Naghihilik ka kapag
nagpapanggap kang natutulog, alam mo ba?
[tahol ng mga aso]
Kailangan kong gumawa ng pagkain.
nagugutom na ako.
Dapat tayong magsimula
sa mga bagay na maaari kong kainin,
kaysa sa hindi ko makakain,
na hindi isang mahusay na pakikitungo.
Bland na pagkain, walang pritong pagkain,
walang mamantika na pagkain, walang matatabang pagkain,
walang mga produkto ng pagawaan ng gatas,
walang ice cream,
walang mga bagay na may asukal.
- Walang cake.
- [patuloy ang tahol]
[Sharon] Mga bagay na
kailangang gawin ng maraming tao.
[Ozzy] Pero hindi ko gusto.
Nasaan ang magandang lumang araw?
[Sharon]
Umalis na sila, pare.
At ano ang kinakain mo
noong unang panahon?
alak. At nandito pa ako!
[Sharon] Maaari kang magkaroon ng
magagandang sariwang gulay.
[Ozzy] Oo, at...
[Sharon] At makakain ka ng baked
potatoes, boiled potatoes.
- [Ozzy] Oo.
- Maaari kang magkaroon ng anumang uri ng isda.
- At maaari kang magkaroon ng manok.
- Oo.
- At pabo.
At ayun na nga.
[Sharon] Maaari kang kumain
ng ilang pasta. Oo naman.
At...
[Sharon]
Maaari kang magkaroon ng langis ng oliba.
Oh, fucking great,
Kukuha ako ng isang pinta ng olive oil
at isang fucking turkey sandwich
upang pumunta, mangyaring.
[tumawa si Sharon]
[tahol ng mga aso]
[Sharon] Gusto mo bang dumaan
sa schedule na ito?
[Ozzy] Oo, sige.
- [Sharon] Naaalala mo ba?
- [Ozzy] Hindi, hindi, sigurado.
Wala kaming masyadong ginagawa,
ngunit sa pagitan ng lahat
ng nangyayari,
- gagawa ka ng phoners.
- Okay.
Para sa mga panayam. Parang ginagawa mo
ang Masahito sa Japan.
- Oo, okay.
- [Sharon] Sige?
Alam mo, iyon ay
may isang tagasalin.
- Ano? Oo, oo.
- Sa isang tagasalin.
At marami kang gagawin
para sa Germany, Australia.
Gagawin mo ang
The Observersa England.
Gagawa ka ng
Rolling Stone,
tapos gagawa ka
ng commercial.
- Ano?
- Isang patalastas.
- Oo, okay.
- Sige?
At pagkatapos ay Mga Taomagazine
ay magpapalipas
ng ilang araw kasama ka.
- Okay.
- Sige?
- Oo.
- Okay.
- Ayos ka lang ba tungkol dito?
- Oo, oo.
Okay. Sige, at gusto ko ring
ipakita sa iyo ang mga ito. Maghintay ka.
Paulit-ulit mong sinasabi sa akin na...
Hindi ko kaya... Hindi mo nakita.
Testy ka ngayon, Ozzy.
Napaka-testy.
Anong meron? Anong meron?
Wala, Shaz, wala.
Tapos na tayo ngayon?
Gusto mo bang malaman
ang lahat
- o sapat na ba ito para sa araw na ito?
- Tama na.
Okay. Sige na.
Magigising siya isang araw
at talagang gising na siya,
at magaling siyang maglakad
at maayos ang lahat
at siya ay nasa isip,
at pagkatapos, boom,
kinabukasan parang down siya
at ayaw magsalita,
sabi niya nahihirapan siyang
maglakad at bumaba.
Pero para sa akin, hindi naman sa
nahihirapan siyang maglakad ngayon.
Depressed lang siya.
Sobrang depressed siya.
Ang bahagi nito ay
parang napakalaking depresyon.
[malakas na daldalan sa TV]
Siya ay nasa-- Maniniwala ka ba dito,
kung ano ang ginagawa niya ngayon?
[laughing] Sinasadya niya
. Alam niya.
Nagiging turok lang siya.
Kaya, ang ibig kong sabihin, tingnan mo, dumaan siya
sa impiyerno at pabalik.
Sobrang sakit ang naranasan niya
sa mga operasyong ito.
At, alam mo,
iniisip ko sa sarili ko, "Diyos ko."
Kapag kaya mo pang
gumanap,
at may nag-aalis niyan
sa iyo
at ang pananabik na
umakyat sa entablado at paglalakbay,
at naranasan mo na
taon-taon
tapos wala na,
para kang nagising.
Para siyang nagising
at ibang tao na siya
dahil ang buong bahagi ng
buhay niya ay wala na. alam mo?
[TV narrator]
Sa nakakagulat na masamang krimen na ito,
- ang paghahanap sa mga bangkay...
- Siya ay-- Tingnan mo siya.
...natuklasan na nakabaon
sa undergrowth
at naroon na
sa loob ng maraming taon.
- [tumaas ang volume ng TV]
- Ibinigay sa hinatulan...
- [tumawa]
- ... isang malagim na pagpatay ng marami...
Naku, hindi magiging masaya
ang pakikinig niya.
Manonood siya ng mga mamamatay-tao,
okay, World War II o Vietnam.
Iyan ang uri ng array.
Kaya hindi ka masaya.
Kung magigising ka
at titingnan mo ang Holocaust
sa 8:00 ng umaga,
ito ang uri ng nagtatakda ng tono
para sa araw.
[Jack] Huwag kalimutan ang
mga panayam ni Ronnie James Dio.
Ang
mga panayam ni Ronnie James Dio,
at parang,
"Bakit mo pinapanood si Ronnie?"
At pumunta siya, "Ah,
naaawa ako sa kanya
at nakaramdam ako ng kakila-kilabot
at hindi ko talaga..."
'Cause he never really listened
to any of those records at all
at hindi niya kailanman-- hindi niya kilala
si Ronnie, alam mo.
Sa unang pagkakataon na nakilala niya ito,
Sa tingin ko, ay noong sinubukan niyang
saksakin siya sa Rainbow.
Kaya iyon ay...
[laughing] Gamit ang isang tinidor.
Hindi ito kutsilyo.
Isa itong tinidor.
Kaya hindi niya talaga kilala ang lalaki
at hindi niya alam ang kanyang musika
at kaya masama talaga ang pakiramdam niya.
Kaya, pinapanood niya
ang mga panayam ni Ronnie James Dio,
at parang,
"Anong ginagawa mo?"
[ungol]
- Nanaginip ba siya?
- [bulungan]
Tingnan mo, nananaginip siya. Pagpalain mo siya.
- Ano ang nangyayari?
- Ozzy. Ozzy.
- Nagsasalita ka sa iyong pagtulog.
- Ano?
- Ikaw...
- Masyadong maingay?
Hindi, hindi, hindi, hindi masyadong malakas.
Nagsasalita ka sa iyong pagtulog.
Nakikipag-chat ka.
ano?
Okay lang mahal. ayos lang.
- Ano?
- Ito ay hindi masyadong malakas.
ayos ka lang.
[humalakhak ng karamihan]
[crowd chanting]
Ozzy! Ozzy! Ozzy!
[Ozzy] Handa ka na ba?
Pakinggan ko ang mga tao
sa pinakalikod!
Ngayon hayaan mong marinig ko ang mga tao
sa gilid!
[nagdaldalan ng production team]
Maaari ba akong magkaroon ng unan
sa likod ko?
- [tech 1] Okay, ayan na tayo.
- [tech 2] Pangalawang anim.
Oo, 'pagkat
ako ay lulubog dito.
[patuloy ang usapan ng production team
]
[tech 2] Kumuha ng isa si Ozzy.
[nagdaldalan ng production team]
[humalakhak ng karamihan]
[Sharon] Nagkaroon siya
ng staph infection sa kanyang leeg.
At pagkatapos sa paglilibot,
nakuha niya ang isa sa kanyang hinlalaki.
Inilagay nila siya sa ospital.
Siya ay nasa isang antibiotic drip.
At ang kanyang immune system ay napakasama
, kinansela namin ang mga petsa.
At pagkatapos ay sinusubukan naming
muling i-ruta ang paglilibot
para buuin yung mga date
na namiss niya.
At pagkatapos noong ika-2 ng Pebrero,
nahulog si Ozzy.
At iyon na iyon.
[Ozzy] Pumunta ako sa banyo
at medyo,
Hindi ko binuksan ang ilaw,
itim na itim.
Naisip ko, "Oh, nandoon ang kama
," ngunit naroon ang kama.
Nag smack ako.
Hindi ko alam
kung nabadtrip ka na ba
at ang iyong mga kamay ay tumama sa sahig
at tumama ang ulo mo sa sahig
at katutubo mong alam na
nakagawa ka ng nakakapinsalang pinsala.
[pintig ng puso]
Narinig ko ang kalabog ng kanyang katawan
at tumama ang ulo niya
sa sahig,
at parang, "Oh, God."
Palagi akong nananatili sa posisyon
at sinusuri ang aking sarili,
tingnan kung may
tumutulo
pababa sa likod
ng aking leeg o anumang bagay.
At humiga ako doon at sinabi ko,
"Sharon, tumawag ka
ng ambulansya.
Sa palagay ko ay nasira ko
na ang aking leeg."
Hating gabi na
at nakatanggap ako ng tawag sa telepono
na isinugod siya
sa ospital.
Ito ay isang masamang pagkahulog
at hindi nila alam kung ano--
Alam mo, sumakit ang leeg niya.
Siya ay nasa matinding pagkabalisa
at sa maraming-- sa sobrang sakit
at sa tingin ko
halatang takot na takot.
Hindi ko maisip ang maraming tao
sanay na silang nakikitang
ganyan ang kanilang mga magulang.
Sa tingin ko ito ay tulad ng isang Biyernes
o Sabado ng gabi.
Ito ay tulad ng isang fucking war zone
at may hawak na tuwalya ang mga tao
may dugong lumalabas sa
kanilang mga ulo.
Ito ay pandemonium
at si Sharon ay
sumisigaw sa mga tao.
Nasa gitna siya
ng lahat ng iyon,
na medyo nakakabigla
'dahil marami na siyang naaksidente
na nasaksihan ko.
Ngunit maaari mong sabihin na
ang isang ito ay hindi isa
siya ay kinakailangang makatakas
sa parehong paraan.
Sa wakas nakita na rin siya.
Nagpa-X-ray sila.
At sinabi nila,
"Nakikita natin ang mga pasa,
pero okay na siya, umuwi ka na."
Kinabukasan,
hindi niya maigalaw ang kanyang mga braso.
Pumunta kami sa ibang ospital.
Gumawa sila ng isa pang pag-scan,
tulad ng tamang MRI,
at nalaman nilang nabali niya ang
kanyang fucking neck.
At nakakabaliw lang sa akin
na pinalabas pa nila siya
sa unang ospital.
At iyon na iyon.
Sabi ng surgeon,
"Kung wala siyang
operasyon, kung mahulog siya muli,
magiging paraplegic siya."
Sinabi niya sa akin na
pagkatapos kong mahulog iyon,
ang channel kung saan
bumababa ang aking spinal cord ay nilapi ito.
Kaya naisip ko, "Fuck this."
Nagkaroon ng operasyon,
nagising na ganap na fucked.
To be honest, naisip ko,
"Anong kalokohan
ang ginawa nila sa akin?"
'Dahil hindi ko naisip na
ang surgeon ay maaaring gumawa ng mali.
Pagpunta sa operasyon,
nandoon ako at siya ay tumatawa.
Siya ay nasa kanyang kama sa ospital,
baling leeg kuno,
sumasayaw.
[tumawa si Kelly]
[Jack] Itigil na natin
ang operasyon. gumaling na siya.
At siya ay lumabas
sa operasyong ito
at mas malala pa siya
kaysa sa pagpasok niya.
Nakita ko si papa na umalis
mula sa pagkakaupo...
sa I'm like-- Ikinalulungkot kong
sabihin ito,
pero wala akong maisip
na iba.
Ang pagkakaroon ng postura tulad ng
fucking Gollum. Ganun.
[Aimee]
Ilang linggo siyang nasa ospital.
Siya ay nasa matinding kakulangan sa ginhawa
at talagang nagdadalamhati
at sa tingin ko
sa sobrang pagkabigla.
Na-trauma din,
ang bumagsak ng ganyan at pagdaanan
iyon
at pagkatapos ay hindi na makakabalik
tulad ng dati
at pagkatapos ay kailangang
kanselahin ang paglilibot.
Iyon talaga, sa tingin ko,
ang pinakamalaking heartbreak niya.
[Sharon]
Kaya, pagkatapos ng tatlong buwan,
iniuwi namin siya.
Ngunit ang sakit
ay hindi kailanman humupa.
Ito ay hindi mabata patuloy.
At alam kong
drama queen si Ozzy.
Gagawin niya ang lahat
para sa pain pill.
Ngunit ito ay para sa tunay.
Ibig kong sabihin, maaari kang tumingin
sa mga mata ng isang tao at malaman.
[Ozzy] Masakit na
kahit anong gawin mo,
laging nandyan.
Kapag ikaw ay
nasa isang tiyak na dami ng sakit,
nakakaapekto ito sa pattern ng iyong pag-iisip
at lahat.
Wala kang mae-enjoy.
Maluwag na ang mga turnilyo na inilagay nila kay Ozzy
at pagpuputol ng mga buto
laban sa mga buto.
Kaya, sa ilalim ng spinal cord ni Ozzy,
nagkaroon ng pinsala dahil
sa mga buto
na kuskusin pataas at pababa
sa spinal cord.
Kaya, ito ay tulad ng isang bagay
pagkatapos ng isa pa.
At habang nasa ospital siya
sa loob ng tatlong buwan,
nagkaroon siya ng mga namuong dugo.
Kaya, pagkatapos ay nagkaroon kami ng mga namuong dugo
upang harapin.
Akala niya
ay ganoon din ang kanyang paggaling
gaya nung
nahulog siya sa quad bike.
"Maghintay ng ilang
buwan,
at pagkatapos ay babalik ako
sa, alam mo..."
Ngunit siya ay 50-ano, 55 noon?
At nasa 70s na siya ngayon,
at ang kakayahan ng katawan
na makabawi
lubhang nagbabago
sa tagal ng panahon.
At naisip niya lang,
"Magta-tambay ako at
babalik ako at tatakbo
at babalik ako sa kalsada
nang mas maaga."
Ngunit hindi nawala ang sakit.
Medyo pinalaki kami
para maniwala
na ang mga doktor
ay mga superhero, sa isang paraan.
At kahit na sila ay
napakahusay, ang ilan sa kanila,
marami talaga sa kanila
ang walang sagot.
At sa tingin ko para sa kanya minsan,
nag-check out siya ng kaunti,
Dahil naramdaman niya lang na,
"Okay, madaming nagluluto
sa kusina
at walang nakakaalam
kung ano ang kanilang ginagawa."
Kaya sa tingin ko, bilang proteksyon sa sarili,
gagawin ng sinuman.
[Tutugtog ang "Take What You Want"]
??? Pakiramdam ko gumuho ka
Sa aking mga bisig ???
??? Pababa sa iyong
Puso ng bato ???
??? Pinatuyo mo ako ng dugo ???
??? Katulad ng mga luha
Hindi ka nagpapakita... ???
[Kelly]
Naalala ko lang na naisip ko,
"Ano ang maitutulong ko?"
Ang tanging naiisip ko lang
ay magpapasaya sa kanya
ay kung siya ay gumagawa ng isang uri ng
musikal na proyekto ng isang bagay.
At nakatanggap ako ng tawag mula sa isang lalaki
na medyo alam ko
ngunit hindi ko talaga alam
iyon, Andrew Watt,
at tinanong niya ako
kung gusto niyang gumawa ng kanta
kasama si Post Malone.
??? Hindi ko kailangan ng kahit ano
Mula sa iyo ???
??? At ang naitanong ko lang
Para sa katotohanan ???
??? Ipinakita mo ang iyong dila
At nahati ito sa dalawa... ???
[Watt] Darating ang post sa LA,
ayaw niyang nasa eksena ng LA.
Kaya pala hindi siya
dito nakatira. At parang siya,
"Saan ako pupunta just like
makinig sa napakagandang musika
na gusto ko at uminom ng beer?"
At parang ako,
"Dadalhin kita sa
pinaka-classic na lugar sa LA."
Dinala ko siya sa
Rainbow Bar and Grill.
??? Pakiramdam ko gumuho ka
Sa aking mga bisig ???
??? Pababa sa iyong
Puso ng bato ???
??? Pinatuyo mo ako ng dugo... ???
Isang magandang gabi
ng pag-inom ang Post sa Rainbow
at binili ang larawang ito ni Ozzy
sa dingding,
at saka naglakad papuntang studio
kasama nitong litrato ni Ozzy
sa ilalim ng kanyang braso.
At parang,
"Oh, my God. Post and Ozzy."
Para akong, "Teka, Post at Ozzy?
Paano kung magkantahan sina Post at Ozzy
? Magiging sakit iyon."
Kinausap ko si Post tungkol dito.
Naisip niya na ito ay isang magandang ideya,
ngunit ito got sa hold
sa isang uri ng ilang sandali
dahil
hindi maganda ang lagay ni Ozzy.
- ??? Kunin ang gusto mo at pumunta
- [nagtatapos ang kanta]
Lumipas ang mga buwan at
nakatanggap ako ng isa pang tawag mula kay Andrew,
at siya ay tulad ng,
"Hindi, sa tingin ko talaga
na dapat gawin ng tatay mo
ang kanta."
At sinabi ko, "Ako rin."
Pero parang, paano ko
siya mapapasok sa studio?
At sa wakas,
nakarating siya sa isang lugar
kung saan siya ay nainis
na siya ay tulad ng,
"Sige,
pupunta ako sa studio."
??? Bakit hindi mo kunin
Ano ang gusto mo sa akin ???
??? Kunin mo ang kailangan mo sa akin
Kunin mo ang gusto mo at umalis ka ???
??? Hindi ko kailangan
Anything mula sa iyo ???
??? At ang naitanong ko lang
Para sa katotohanan... ???
Napaalis ako nito sa kawalan.
Nakatulong ito sa akin.
Iyon ang pinakamahusay na gamot
na mayroon ako sa puntong iyon.
Mga kababaihan at mga ginoo, ito ay
fucking Ozzy fucking Osbourne!
[humalakhak ng karamihan]
Si [Chad Smith]
Si Kelly ay napaka-emosyonal.
Siya ay tulad ng, "Ang aking ama
ay nahulog, siya ay may sakit,
anim na buwan na siya sa bahay
at hindi pa siya
lumalabas at gumawa ng kahit ano.
At iyon na naman ang tatay ko.
Diyos ko.
Naging masaya siya."
I'm like, "Siyempre,
gumagawa siya ng music.
Ginagawa niya
ang gusto niyang gawin."
Agad na
namatay ang bumbilya
sa ibabaw ng ulo ko at ni Andrew.
Parang, "Fuck,
let's do an Ozzy album."
At kaya iyon ay naging
Ordinaryong Tao.
Sinabi sa akin ni Kelly isang hapon,
sabi niya,
"Gusto mo bang
gumawa ng record?"
Tumingin ako sa kanya at naisip ko,
"Anong pinagkakaabalahan niya?"
"Andrew Watt, gusto niyang
gumawa ng record kasama ka."
Kaya iyon talaga.
At sa susunod, walang oras,
gumawa kami ng album.
Dinadala ko si Tatay sa studio araw
-araw,
at ito ay isang talagang masaya na proseso
at ito ay talagang mahusay na
- panoorin ang aking ama na nabuhay muli.
- [Naglalaro ang "Ordinaryong Tao"]
[Sharon]
Dapat mong tandaan,
ito ay ginawa
habang siya ay napakasakit.
Binigyan siya nito ng isang bagay upang mawala
ang isip niya sa kanyang katawan kahit minsan.
[Kelly] Papasok siya
sa studio
sa basement ng
bahay ni Andrew at magiging komportable siya
sa upuang ito na
binili sa kanya ni Andrew.
At parang
magsisimula na ang magic.
Sa tingin ko, ang Ordinary Man
ay hindi gaanong Ozzy Osbourne album
at higit pa sa isang John Osbourne album.
Sa tingin ko ito-- Maraming
tema dito
ng uri ng pagproseso ng kanyang sariling
uri ng buhay at mortalidad
at kung ano ang kinakaharap niya
at ito ay mas kaunti,
alam mo, baliw,
hindi gaanong nakakagat ng ulo sa mga paniki.
Hindi yung baliw.
Iyon ay, alam mo, kung
nasaan siya noong panahong iyon.
[tahol ng mga aso]
- [Naglalaro ang "Ordinaryong Tao"]
- [Sharon] Nagkaroon siya ng panaginip
ng pag-alis sa sitwasyon
kung saan siya ipinanganak,
at nagkaroon siya ng panaginip
- ng pagiging isang musikero.
- [humirit ng projector]
At nakamit niya iyon.
??? Hindi ako handa para sa katanyagan ???
??? Pagkatapos lahat
Alam ang pangalan ko... ???
At yun ang
sinasabi niya sa kanta.
Ayaw niyang mamatay na walang tao.
Nanggaling ako sa wala.
Ako ang bata sa kalye
sino, nang dumating ang ice cream van ,
ang aking mga magulang ay hindi kayang bayaran ito
sa bawat oras.
Kung iniwan mo ang bata
na walang ice cream,
masakit, alam mo.
??? Nakatayo ako
Sa gilid... ???
[Sharon]
Siguradong nakaka-trauma.
Isa ito sa anim na bata.
Saan ka nanggagaling
sa linyang iyon ng anim na bata?
Ang paaralan ay isang lugar lamang para
ma-bully, isang lugar upang sipain
at sinabing, "Marumi ka
at umuwi ka na."
At palagi niyang sinasabi sa akin,
"Natatakot ako sa buong panahon."
Palagi na lang
nasa utak ko ang mga nakakatuwang boses na ito
sinasabi sa akin na ako ay mabibigo.
Naranasan ko na sila sa buong buhay ko.
Tinatawag ko silang
"komite," alam mo.
Ito ay nagmula sa
aking pagkabata, alam mo.
Noong bata pa ako,
nilalaro ko ang larong ito sa aking sarili,
na tatakbo ako sa Witton Road
at kung ang aking mga paa ay dumampi
sa isang sementadong bato na may bitak,
may masamang
mangyayari.
Pero minsan,
tama sila, alam mo.
May
masama doon.
I mean, then I go,
"See? Sabi ko na nga ba eh."
??? Buong buhay ko ???
??? Nakatira ako
Kahapon... ???
Kapag hindi ka nababagay
kasama ang iba pang mga bata
sa block,
sa tingin mo-- naaawa ka
sa sarili mo, alam mo ba?
At ang pagiging matagumpay
sa laro ng musika,
napatigil ang mga tao sa pagtingin
sa akin, naramdaman ko.
??? Hindi mo na ako mabubura
Bumalik na ako sa kalsada... ???
[Sharon]
Ang record ay isang malaking tagumpay,
at sa palagay ko naantig nito ang
puso ng maraming tao.
At kailangan niya iyon,
na "Hindi ako redundant,
Hindi ko na kayang gawin
ang anumang bagay na mahal ko."
[naglalaro ng harmonica]
Oo.
[
Naglalaro ang "I Ain't No Nice Guy"]
[tunog ng tunog]
[Sharon] Gusto mo ba ng tungkod mo?
Hindi.
??? Akala ko nabubuhay ako
Sa labas ng perpektong buhay ???
??? Ngunit sa malungkot na oras
Kailan ang katotohanan ay Nagsisimulang kumagat???
??? Naisip ko ang mga oras???
??? Nang tumalikod ako
At natigilan???
??? Hindi ako mabait na lalaki
Tapos ???
??? Noong bata pa ako
Ako lang ang laro sa bayan ???
??? Akala ko ba down na ako
Sigurado ???
??? Ngunit lumipas ang oras at ako ay
nawala sa aking nahanap ???
??? Hindi ako mabait na lalaki
Tapos... ???
[Sharon]
Saan mo ako gustong umupo?
[Ozzy] Tumayo ka lang diyan
na may mansanas sa ulo.
Hindi ulit ang mansanas!
??? Hindi ako mabait na lalaki
Tapos ???
[suntok ng basa]
Ikaw at ako, kami ay
Mr. at Mrs. Snotty.
Sabihin mo, hindi ka
uupo sa labas
sa England ganito...
- [sighs]
- ...sa oras na ito ng taon.
Alam kong darating iyon.
Medyo malamig at
maganda ang panahon dito, hindi masyadong malamig.
Pero hindi kami lumalabas kahit saan.
Bakit mo gustong bumili
ng mamahaling bahay
at hindi gamitin?
Tandaan Cilla Black?
Nabuhay siya sa kalsada.
Cilla Black?
Nakakuha siya ng home invasion
sa England.
Ngunit ito ay
isang daang fucking taon na ang nakakaraan!
Ngunit
nangyari pa rin ito sa England!
Oh, Diyos, Ozzy, iyon ay
isa sa isang milyong bagay,
at milyon-milyong mga bagay
ang nangyayari dito.
Ninakawan kami sa England.
Oo, ninakawan kami
sa England.
At nahuli ko siya.
Hinayaan mo siya.
Buweno, ako ay hubad na bullock
noong 2:00 ng umaga,
ano pa ba ang gagawin ko?
Dalhin siya para sa isang cocktail?
Ah, hindi, maaari mo
siyang dalhin,
at sana
tumawag kami ng pulis
Bigla
siyang tumakbo papunta sa bintana,
at inipit ko siya
sa leeg,
at parang
lumabas siya sa bintana,
at binibigyan ko siya ng kaunting
tulong sa labas ng bintana.
Hindi niya ito nagustuhan.
Hindi namin alam ito,
ngunit dati ay may mga taong
nakapasok sa bahay
at pumasok sa isa pang
bintana habang wala kami,
at papasok sila
para tingnan lang ang lugar.
Ito ay talagang, talagang kakila-kilabot.
At ang bagay ay
pumasok sila sa kwarto
nung tulog ako
at kinuha ang mga singsing ko
sa tabi ng kwarto.
[pumutok ang air rifle]
At nakakatuwang isipin
na tulog ka
at may tama sa iyo.
At hindi ka nagigising.
Nakakakilabot.
Malapit ka na bang matapos?
- [pumutok ang air rifle]
- Ozzy?
- Ano?
- Malapit ka na bang matapos?
- Tapos na sa ano?
- Sa target na iyon.
[Ozzy] Hindi,
marami akong dapat gawin.
[air rifle popping]
[Jack] Kapag siya ay nakaupo
at siya ay nagpapaputok ng baril,
Sa tingin ko ito ay isang pagmumuni-muni
para sa kanya.
Binabagalan niya ang sarili.
Kinokontrol niya ang kanyang paghinga.
Napaka grounding nito.
At sa tingin ko ito ay nagdudulot sa kanya
ng isang pakiramdam ng kalayaan
'pagkat hindi niya
kailangang umasa sa sinuman.
Kailangan niyang umasa sa lahat
para sa lahat ngayon.
Gumagawa ba sila
ng machine gun na pellets?
[Ozzy] Sa tingin ko.
Hindi ba mas mabilis
makakuha ng machine gun?
Ngunit ang buong punto
ng target na pagsasanay,
ito ay isang bagay lamang
upang makapagpahinga ka.
Kung mayroon kang
isang fucking machine gun,
ito ay tulad ng sinasabi, "Naglalaro ako ng darts
gamit ang isang fucking machine gun."
Hindi, na may busog at palaso.
- Mahal kita, Boo.
- [Sharon] Mahal din kita.
??? Hawak mo
Ang magandang kasakdalan ???
??? Ng isang bulaklak ???
[tahol ng mga aso]
[Ozzy] Tahimik!
[bumuntong hininga]
Siya ay maselan,
ngunit bawat buwan,
imbes na lumakas siya,
nanghina siya.
Kaya, nakikita siyang
pumasok sa isang silid na ganito,
at sa
paglipas ng bawat buwan,
magiging ganito siya,
kumukupas, kumukupas, kumukupas.
[Aimee] Ang operasyon
ay dapat na maging matatag
at tila
nag-trigger lang ito ng mas maraming pinsala
sa ibaba ng unang pinsala.
Walang tigil ang sakit.
Nagpunta siya mula sa isang surgeon
patungo sa isa pa
sa buong bansa,
naghahanap ng tulong.
Gayundin, nakikinig lamang sa kanya
,
dahil, alam mo,
alam niya ang kanyang katawan.
Alam niya ang nararamdaman niya,
at paulit-ulit lang niyang sinasabi,
"May hindi tama."
Panoorin ang mga aso
na hindi makalabas, mangyaring.
Sa wakas ay nakahanap kami ng isang surgeon
na nagsabi,
"Sobrang agresibo nila
sa operasyon mo.
Nakagawa sila ng mga bagay na
hindi mo kailangang gawin."
At ang ginawa ng ibang surgeon na ito
maglalagay siya ng mga plato sa magkabilang gilid
kasama ng lahat ng mga tornilyo na ito,
at tila
hindi iyon kailangang gawin.
Kaya mas lalo siyang nagdulot ng pinsala.
Inilabas nila ang mga metal plate
at ang walong turnilyo
na nasa Ozzy
at sinubukang magtagpi-tagpi
sa abot ng kanyang makakaya.
Ngunit, alam mo,
ang pangunahing pinsala ay nagawa.
Dapat ako ay nagkaroon ng
mas maraming fucking operasyon
kaysa sa pinangarap ko
na magkakaroon ako sa buhay ko.
Kaya, ang ibig kong sabihin,
umalis ka sa iyong likuran,
Umakyat ka
ulit sa bundok na iyon,
at makarating ka sa tuktok
at masisipa ka pabalik.
Kaya, nakakakuha ka ng kaunti--
Medyo nawawalan ka ng
kumpiyansa sa sarili, alam mo.
[Aimee]
Kailangang kanselahin ang paglilibot,
nawasak siya, '
pag tingin ko hindi siya handa
para malaman kung paano haharapin
sa ganoong uri ng kalungkutan
at pagkabigo,
at nagsimula na lang siyang sumama
sa panahong iyon.
Kaya sa tingin ko, muli,
ito ay...
nakakasira ng kaluluwa para sa kanya.
And then that time,
grabe yung depression.
Ito lang, alam mo,
ito ay parang,
'Ano ang silbi ng kahit na
bumangon? Hindi ako bumabangon.
Hindi ako nagtatrabaho
sa physiotherapist.
Ano ang punto?"
[Kelly] Hindi man lang siya gumuhit.
Ayaw niyang pumutok ng baril.
Wala siyang gagawin.
Kawawa lang siya.
Para siyang, "Wala akong
takas. Natigil ako dito."
At naghahanap lang siya
ng paraan.
Sabi ko kay Sharon, "Look, baby,
I'm sorry I'm a burden to you."
At para siyang, "Ano ang
pinagsasabi mo?"
Pero yun ang naramdaman ko.
Hindi ako magaling magkasakit.
I hate the fact na wala akong
magawa para sa sarili ko.
At saka, apat na taon na akong wala sa sarili ko.
Ang ginagawa ko ay nakaupo
sa banyo at nagbabasa ng libro
para lang mag-isa, para lang--
para lang ako,
you know, head up and all.
Parang hindi mo gets--
We all need
kaunting espasyo para sa
ating sarili, hindi upang ihiwalay,
ngunit para lang pumunta, "Fucking hell."
Pero parang,
hindi ka dapat sumandal
at ang mga tao ay nagpapaputok sa mga bagay
na hindi dapat.
And I wanna go,
"Bakit hindi kayong lahat mag-fuck off?"
Ngunit hindi mo magagawa iyon dahil
hindi ka maiiwan sa iyong sarili.
Parang--
Hindi ko gusto na
laging mag-isa,
pero ayoko na
laging kasama ang mga tao, alam mo ba?
I think, you know,
habang tumatagal ay narerealize niya
ang isang bahagi ng kanyang buhay kung saan
siya ay maaaring tumakbo sa paligid ng entablado
at... maging independent...
Hindi mo kailangan ng kahit sino
para tulungan kang bumangon o bumaba
o kunin ang isang bagay
mula sa sahig.
wala na yun.
Ang kanyang buhay ay naging
ibang lungsod araw-araw.
Alam mo,
20,000 tao sa isang gabi,
patuloy na binomba
ng malakas na musikang rock
at mga pribadong eroplano
at lahat ng kalokohang ito.
At biglang, siya ay nasa sopa
araw-araw, buong araw, sa loob ng maraming taon.
At nakakasira ng kaluluwa
pinapanood kung gaano ito nakakasira ng kaluluwa para sa kanya.
Ilang araw na hinihiling niyang
patay na siya.
Sobrang sakit,
hindi niya kaya.
Wish lang niya na makapunta siya.
Kaya...
[Ozzy] Ang pag-iisip
na hindi na gumawa ng anumang gig,
Napunta talaga ako sa depression.
Naka-antidepressant ako ngayon,
actually.
I was getting fucking ready
to off myself in some point.
Ngunit pagkatapos ay pupunta ako doon
sa aking isip at pupunta ako,
"Ano bang pinagsasasabi mo
?"
Dahil sa pagkilala sa akin,
kalahating gagawin ko ito.
Ako ay kalahating patay at fucking--
Susunugin ko ang sarili ko.
Ito ang magiging fucking--
Ibig kong sabihin, hindi ako mamamatay,
alam mo ba? Ang swerte ko naman.
[Jack] Ang pangunahing problema
ay ang pinsala,
ang pinsala sa ugat
mula sa masamang operasyon sa leeg.
Oo, ang Parkinson's,
alam mo, umuunlad
at, oo, lumalabas ito
sa iba't ibang paraan.
Ngunit ang kanyang kawalan ng kadaliang kumilos
ay ang malaking isyu.
Ang bastos na doktor na iyon ay
hinubaran lang siya, alam mo,
sa kanyang kakayahan sa paggalaw
at ito ay nagpapagalit sa akin,
dahil pakiramdam ko lahat ng ito
ay maiiwasan.
Hindi ito kailangang mangyari.
Isa...
[sniffles]
[huni ng mga ibon]
[Ozzy] Ano ang ginagawa natin, boss?
[Watt]
Sinusubukang sakupin ang mundo.
[Ozzy] Naku, nagawa na namin.
[Watt] Nag-yoga ako kaninang umaga.
Gusto mo bang mag-yoga kasama ako?
Hindi salamat.
Sige, gusto mo ba
ng sipa sa mga bola?
- Hindi salamat. Gusto mo ba?
- Oo, gagawin ko.
[Ozzy] Gusto mo ba ang ilan
sa mga salitang sinulat ko?
[Watt] Oo, hayaan mo akong makita sila.
"Gusto niyang maglaro
ng kanyang mga laro sa loob ng kanyang silid."
[Watt] ??? Mahilig siyang maglaro
Mahilig siyang maglaro ???
"Para maglaro
sa loob ng kwarto niya,"
o "ang kanyang mga sakit na laro
sa kanyang silid."
"Mahilig siyang maglaro
sa loob ng kwarto niya."
Sige.
- Mas mabuti pa iyon.
- ??? Nagsasalsal ???
Pupunta ba tayo dun?
"Pagsasalsal"? Hindi, hindi--
Okay. "Pagsasalsal."
"Degradasyon." tapos...
Nang siya ay nagpapagaling
mula sa operasyon,
Nagsama sila ni Andrew
at sinabi,
"Okay, gumawa tayo ng isa pang album."
Ang depresyon ay palaging magiging
mas magaan kapag siya ay abala,
kapag iba ang nasa isip niya .
At ito ang unang bagay
na maiisip niya
sa umaga,
ay isang kanta, isang riff,
hindi, "Oh, God, my pain."
[Watt] Nasa banda tayo!
[Smith]
Kami ay nasa isang fucking band!
ano? Fuck off.
[tumawa]
[Watt] Hey, hey.
Patakbuhin ito mula sa intro.
- Handa na?
- Oo. Tara na.
Ang "Patient No. 9" ay
isang napakahalagang katawan ng trabaho.
Ito ay isang mahalagang kanta
sa totoo lang.
Ito ay isang panaginip
na natupad para sa akin.
Ang aktwal na intro
sa kantang iyon at ang outro
ay mga bahaging isinulat ko
ilang taon na ang nakalilipas na nasa isip ni Ozzy,
ngunit hindi ako nakikipagtulungan kay Ozzy.
Ngunit ang tunog--
Ayos ba sa iyo ang tunog?
Anong gusto mong gawin ko?
'Cause I got
a variety of amp sounds here.
May iba pang
mas malinis na setting,
ngunit ipaalam sa akin
kung ano ang iniisip mo.
[nagpapatugtog ng "Patient No. 9"]
??? May paraan ba
Umalis dito? ???
??? Hoy, gaano katagal
ka dito? ???
??? Gusto ko nang umuwi... ???
[Trujillo] Ang buong intro part
kung saan mayroon kang boses na ito
sa kanyang ulo,
na pinaniniwalaan kong boses
na umiiral sa kanyang ulo.
Parang dinadala kami ni Ozzy
sa isang madilim na lugar
sa pamamagitan ng karakter na ito na
pinaniniwalaan kong umiiral sa kanya.
Hindi makakanta si Ozzy Osbourne tungkol sa
"boy meets girl."
Ito ay tungkol sa pagiging
nasa isang mental hospital.
Pinindot namin ang record
para sa iyo sa itaas,
at literal mong ginawa iyon
sa isang take.
Na-access mo ang pagiging
isang psychopath mental na pasyente.
- Bakit ganoon kadali?
- Bakit napakadali?
[nagtawanan lahat]
Marami na akong practice,
di ba? [tumawa]
Hindi ko na kailangang hukayin
ang isang iyon.
Gumugol ng isang fucking linggo
sa aking bahay.
Ano ang napakahusay na ginawa mo ang isa
at pagkatapos ay nakuha mo ang pangitain.
Pinagmasdan kita bilang--
nakikita ko ito tulad ng kahapon.
Ginawa mo ang isa, nakuha ang pangitain,
sabi, "Bigyan mo ako ng isa pang track."
Ginawa mo.
Sinagot mo ang sarili mo.
Sinagot mo ang sarili mo
ng ibang...
- "Mommy!"
- [tumawa]
- [Naglalaro ang "Patient No. 9"]
- ??? Mommy! ???
??? Ang bawat pasilyo ay pininturahan
Kaputian ng liwanag ???
??? Gagabayan ka niyan
Sa iyong tulong ???
??? Nakipagkaibigan sa
Mga estranghero sa aking isipan ???
??? Dahil parang
kilala nila ako ???
??? Itinago ang mga tabletas
Sa loob ng iyong bibig ???
??? Lunukin sila
Pagkatapos ay iluwa mo sila ???
??? Narinig ko ang tawanan
Sigaw at sigawan ???
??? Walang bukas???
??? Kapag tinawag nila ang iyong pangalan
Mas mabuting tumakbo at magtago ???
??? Sabihin mong baliw ka ???
??? Naniniwala ka sa kanilang mga kasinungalingan ???
??? Hindi ako lumalabas, hindi ???
??? Hindi ako lalabas ng buhay ???
??? Hindi ako lalabas ???
??? Dahil matiyaga ako
Number 9... ???
Ang una kong kinuha sa ito ay tulad ng,
pasyente ka lang ngayon
sa puntong ito.
Hindi ko ito pinagsama-sama
na siya ay uri ng pagkahilig
sa karakter ng tulad,
alam mo,
nasa isang mental na institusyon,
pero sa tingin ko may
level ng mental health niya
na lubhang naapektuhan.
??? Kapag ang mga pader ng
Isang padded cell ???
??? Maging katotohanan... ???
[Ozzy] Ang paggawa ng album
ay nagligtas sa aking pwet.
Ako ang pinakamaswerteng lalaki
sa mundo na nagawa ko ang ginagawa ko,
dahil maraming tao ang may
mga nakakatuwang trabaho na kailangan nilang gawin
at sila ay ganap na napopoot
araw-araw. Hindi ko kinasusuklaman ang trabaho ko.
[producer] Well, wala ka pang
maayos na trabaho
sa loob ng ilang daang taon.
[tumawa]
Ilang daang taon, oo.
[Naglalaro ang "NIB"]
??? Oh, oo, sinasabi ng ilang tao
Ang aking pag-ibig ay hindi maaaring totoo ???
??? Mangyaring maniwala sa akin, mahal ko
At ipapakita ko sa iyo... ???
[Watt]
Ang gaganda ng mga poster na yan.
- Hello.
- Hello, bumalik.
Ang natutunan ko tungkol sa akin ay
ang katotohanan na nakuha ko ang tungkol
sa span ng atensyon ng isang langaw.
I mean, parang wala ako
sa isang lugar. hindi ako kailanman...
Ang mga pattern ng pag-iisip ko ay
ito, iyon, ito.
Like kung gagawa ako ng record,
gusto kong nasa finish
bago ako magsimula, alam mo na.
Iyon ang kagandahan ng
pagkikita ni Andrew,
dahil ito ay
tulad ng paraan ng iniisip ko.
Napanood ko dati
itong footage ng Sabbath
at dati
ikaw ang nasa gitna.
At pagkatapos ay makikita ko ang
footage na ito
kung saan ikaw ay
nasa gilid ng entablado.
Paano nangyari yun?
It was kinda like--
Nangyari lang.
Ngunit paano ito magkaroon ng kahulugan?
"Hoy, ikaw, mang-aawit,
lumipat sa kanan," parang--
Nangyari lang.
Ibig kong sabihin, ako ang hindi gaanong
mahalaga sa banda.
Ngunit ikaw ang boses, kaya...
Oo, ngunit hindi nila pinakinggan
ang alinman sa aking mga ideya.
Hindi kasi ako marunong tumugtog ng
instrument, parang...
Alam mo, mayroon akong mga ideya,
at pagkatapos ay umalis sila,
"Naku, hindi ko maintindihan ang
sinasabi mo, okay."
[Kelly] Ang tatay ko ay hinding-hindi
makakalampas
na pinaalis
sa Black Sabbath.
Hinding-hindi niya malalampasan iyon,
kailanman, kailanman, kailanman, kailanman.
Nasaktan siya ng higit sa anumang bagay
na kayang sabihin ng mga tao.
Sinira siya nito.
Mga kapatid niya iyon.
Extended family niya iyon
at ang alam niya lang.
[Aimee] Alam mo kung ano?
Hindi ko talaga alam ang mga detalye
ngunit iisipin ko na ito
sa isang bahagi ay may dapat gawin
sa pag-abuso sa sangkap
noong panahong iyon.
Ngunit maiisip ko
na marahil ito ay medyo layered.
Ibig kong sabihin, ito ay
isang traumatic na kaganapan para sa kanya.
Namatay ang kanyang ama, at pagkatapos ay
tinanggal siya sa isang banda,
at iniisip niya, "Buweno, wala pa akong
masyadong mabubuhay sa ngayon.
Ngayon ay kailangan kong
ibalik ang lahat ng ito."
At sa tingin ko tiyak na naapektuhan nito
ang paraan ng pagpapatakbo niya.
Mga bagay na,
noong bata ka pa,
manatili sa iyo
sa buong buhay mo, alam mo ba?
Marami na akong
naibentang records.
Higit pa.
Kapag ako ay pumunta sa aking sarili,
ako ay nagkaroon ng sabog.
Hindi ko kailangang
sumagot sa sinuman.
Pero mag-iisip lang din ako
para magustuhan mo yung
sinasabi mo,
parang hindi ka nakita ng mga lalaki mo at ng banda mo ,
hindi ka maaaring payagan
na mag-branch out, upang magpatuloy.
Pero to be honest with you,
lahat tayo naloko.
Sa pagtatapos ng araw,
lahat ay binato.
Ngunit pumunta silang lahat,
"Naku, nabato si Ozzy."
Dahil kapag gumawa ka
ng maraming acid tulad ng dati,
kailangan mong maging fucking off
ang iyong mani.
[natatawa] Oo.
Iyon ang ginagawa nito.
Nakakabaliw ka.
Hindi ko na kaya.
Oo. Ang manok ay tumawid sa kalsada.
- Oh, fuck yeah.
- [tumawa]
Narinig mo ba ang kwentong iyon?
Paparating na ako ng Sunset
isang umaga,
I'm fucking blasted
out of my head
sa ilang acid o isang bagay.
At parang
6:00 na ng umaga.
Nakatingin ako sa labas ng bintana
at isang fucking manok
ay tumatakbo sa buong fucking Sunset.
Naisip ko, "Well, hindi ko
sasabihing fuck all,
dahil iisipin nilang lahat
na baliw ako,
kasi
halatang nagha-hallucinate ako."
At pagkatapos ay lumipas ang tatlong linggo,
at umalis ang isa sa mga lalaki,
"Alam mo kung ano?
Noong papalubog kami ng Sunset
noong isang linggo,
May nakita akong manok
na tumatakbo sa daan,
ngunit natatakot akong
magsabi ng kahit ano,
dahil akala ko iisipin ninyong lahat
na baliw ako."
So, I cracked up laughing
kasi yun ang nakita ko
at eksakto kung ano
ang iniisip ko.
Kaya, nakita nilang lahat ito
at walang nagbanggit nito,
dahil tayong lahat...
Ito ay literal na nakatakas
mula sa Barney's Beanery.
Ah, fucking hell.
[Sharon] Paano mo makukuha
itong batang ito at si Ozzy,
paano nila nakuha ang isa't isa?
Hindi ko alam, pero alam nila.
At pinapalimot niya si Ozzy
sa sitwasyon niya
para, alam mo, ilang oras.
- [sumisigaw]
- [tumawa]
Si Andrew ay isang mahusay na tindero.
Siya ay isang mahusay na cheerleader.
At mayroon siyang,
nakakainis man minsan,
ngunit mayroon siyang enerhiya tungkol sa kanya
na parang, "Oh, cool."
Para kang tipong--
Nag-enjoy ka.
At sa tingin ko
iyon ang panggatong para sa aking ama.
Mahal namin ang isa't isa. Sa tingin ko, may
tunay na pag-ibig.
Alam mo, maraming beses
bilang isang producer o isang musikero,
minsan nakikipagtulungan ka sa mga tao
at ang trabaho ay hindi kapani-paniwala,
pero trabaho lang
at pagkatapos ay lumipat ka
at lahat ay nag-move on.
At ayos lang, di ba?
Bahagi iyon ng trabaho
at proseso.
Minsan may
kaibigan ka habang buhay.
At iyon ang nangyari dito.
Naging sobrang close kami.
Gusto namin ang lahat ng parehong bagay.
Wala akong ganyan
sa bawat musikero
na katrabaho ko, alam mo.
Ano ang gusto mong
gawin, boss?
Isang album!
Anong uri ng album
ang gusto mong gawin sa susunod?
Isang magandang album!
No shit,
pare-pareho lang ang sinasabi mo sa bawat oras.
[tahol ng mga aso]
[Sharon]
Alam mo six months ago
kapag natanggap ko ang tawag tungkol
sa Commonwealth Games?
ano?
Anim na buwan na ang nakalipas, nakatanggap ako ng tawag
- mula sa Commonwealth Games.
- Ay, oo, oo, oo.
Naaalala mo ba? At
gusto daw nilang isara ka.
- Oo, oo, oo.
- Sabbath. Hometown boys.
Ang lahat ng ito ay gaganapin
sa Birmingham.
At siyempre,
kailangan nating tumanggi.
[Kelly] Siya ay talagang,
talagang nalulumbay
at sinabi sa sarili
na hindi niya kaya.
Kaya, sinabi niya,
"Hindi, hindi ko ginagawa ito."
At pagkatapos isang linggo
bago ang Commonwealth Games,
tumawag sila at parang,
"Sigurado ka bang hindi niya magagawa?"
Tila, lahat ng
na-book nila para sa palabas,
sabi ng lahat ng artista,
"Pupunta ba doon si Ozzy?
Nandiyan ba ang Sabbath?
Maglalaro ba sila?"
At kailangan nilang sabihin,
siyempre, "Hindi."
At sinabi lang nila,
"Pwede bang pag-isipan mo na lang
ng isang beses?"
Sige, napag-isipan na namin
. Pupunta tayo, ha?
Nasa sa iyo
kung kakayanin mo.
Oh, pwede akong pumunta.
- Ikaw ay... Isang kanta?
- Oo.
- "Paranoid"?
- Deal?
- Oo!
Aalis kami sa loob ng dalawang araw.
Okay.
tapat? Oh...
[Kelly] Parang wala kaming
magawa sa kanya.
At bigla na lang,
sabi niya, "Fuck it, I'll go."
At literal na
wala pang isang linggo.
Ibig kong sabihin, parang, "Wow!"
Sabi ni Sharon lahat sila parang
over the moon na pupuntahan ko.
At ang ibig kong sabihin, kung ito ay magalit,
sino ang nagmamalasakit? Nakakaloka--
Nandiyan ako, alam mo ba?
The very fact that
I'm there, alam mo ba?
- [Naglalaro ang "Bark at the Moon"]
- ??? Binasag ng hiyawan ang katahimikan ???
??? Nagising mula sa patay
Ng gabi ???
??? Ang paghihiganti ay kumukulo ???
??? Bumalik siya
Para patayin ang ilaw ???
??? Pagkatapos kapag siya ay natagpuan ???
??? Sino ang kanyang hinahanap ???
??? Makinig sa pagkamangha
At maririnig mo siya... ???
- Oi!
- Sige, doon?
[laughing] Kamusta ka na?
- Ayos ka lang?
- Oo, oo.
Medyo awkward lang
maglakad-lakad.
Oo.
Kapag may sakit ka, tulad ko,
mabibilang mo ang tunay mong...
Napaka-supportive ni Tony Iommi
.
Alam mo na kailangan mong maghubad
ngayong gabi, alam mo iyon?
- Wala akong pakialam diyan.
- Alam kong ayaw mo.
Ano ang sinabi ko?
Ano ang dahilan kung bakit nasabi ko iyon,
Iniisip na makakaabala ito sa kanya?
[Sharon] Hindi. Talagang,
gagawin niya ito.
Noong nagkasakit si Ozzy,
linggo-linggo nandoon si Tony.
Aabot siya sa kanya.
Nandoon siya noong
kailangan ni Ozzy ng kausap
at kahanga-hanga lang siya.
Bumalik ka sa mga banda
noong dekada '70,
at ang Sabbath
ay nabubuhay pa.
Ibig sabihin, tumingin ako kay Mot??rhead
kung saan walang tao,
at sa tingin ko lang,
"Naku, blessed sila.
May isa pa sila."
- Ozzy, nanginginig ito.
- Hindi ko kaya-- Ano?
Mangyayanig ang elevator na ito
kapag nagsimula itong gumalaw.
Kailangan mong gamitin ito.
Hindi, magiging okay lang ako.
[Sharon] Kailangan mong hawakan ito.
- Hindi, magiging okay ako.
- Ito ay manginig.
magiging okay ako.
Kaya kong panindigan ito.
- [rattling]
- Iyan ay hindi maganda.
- Sharon, gusto ko...
- Darling, ayos lang!
Itigil ang pag-panic.
Hindi ako nagpapanic, baby.
Ayoko lang ma-fall ka.
Hindi ako nagpapanic.
Hindi ako mahuhulog, Boo.
- Ipinapangako ko sa iyo.
- [Sharon] Okay.
Para akong, "Oh, my God."
Para akong nag-aalaga
ng bagong silang na sanggol,
at parang sinasabi niya
sa akin,
"Lumayo ka sa akin.
Iwanan mo ako. Lumayo ka.
Ikaw ang nagpapapansin
sa akin."
At parang, "Oh, Diyos,
magpapatuloy ba ako?
Babalik ako? Anong gagawin ko?"
[sumisingit ang paniki sa screen]
[Naglalaro ang "Iron Man"]
??? Ako si Iron Man ???
[sigaw ng madla]
Kapag nasa itaas ka na,
ikaw ay nasa iyong elemento,
alam mo.
Itong nararamdaman mo.
[Naglalaro ang "Paranoid"]
??? Tapos sa babae ko ???
??? 'Dahil hindi niya ako matulungan
Sa isip ko ???
??? Sa tingin ng mga tao ako ay baliw???
??? Nakasimangot kasi ako
Sa lahat ng oras???
Ang tanging bagay pagkatapos ng katotohanan,
Nais kong gumawa tayo ng
dalawa o tatlong kanta,
dahil ang adrenaline rush
ay nangyari sa "Paranoid"
at natapos na.
??? Maaari mo ba akong tulungan
Sakupin ang aking utak? ???
??? Ay, oo???
Namangha lang ako.
bilib ako sa kanya.
Hindi lang ako makapaniwala na
ginagawa niya ang ginagawa niya
at ang karamihan
ay kasama lang niya.
Nararamdaman mong
gusto nila siya.
At siya ay nasa kanyang elemento lamang.
Bumalik na siya sa
ginagawa niya.
salamat po. Magandang gabi.
Ikaw ang pinakamahusay.
God bless you all.
Birmingham magpakailanman!
[sigaw ng madla]
[hindi malinaw na daldalan]
[Sharon] Napansin ko, pag-
alis namin, hindi niya ginamit yung tungkod niya.
I mean,
ang galing niyang maglakad.
Para siyang
mula tenga hanggang tainga, nakangiti,
at sobrang saya lang.
Ito ay napupunta upang patunayan
kung paano ang iyong mga damdamin
at ang lakas ng iyong isip
ay kayang pagtagumpayan ang mga bagay.
Pagsakay ko sa van,
bumulong ako. Na-psyched ako.
Para akong... [gibbering]
Lumilipad ang adrenaline.
Pagbalik ko sa America,
ano ang mga plano ko,
Magpapaka-fit na talaga ako,
gawin ang aking physical therapy.
Dahil kailangan kong
bumalik para gawin ang paglilibot na iyon sa Mayo.
Alam mo, tiyak na gagawin ko
ang aking pinakamahusay na pagbaril.
[huni ng mga ibon]
[tahol ng mga aso]
[Sharon] Anong kailangan mo,
Ozzy? Oh, ang iyong mga tisyu.
[Ngumuso si Ozzy]
[sumpa sa ilong]
Limang taon na akong may sipon .
- Dito, sinta.
- Okay, babe.
[Sharon]
Hindi ganoon kainit ngayon dito.
[Ozzy]
Sobrang sakit ng ulo ko.
- Gusto mo ba ng asukal?
- Hindi, for fuck's sake.
[Jack] Bumalik ang tatay ko sa LA,
at sa tingin ko ay may
mas maraming problema, mas maraming operasyon,
at ito lang--
Pakiramdam ko
ay napakalaki ng hukay para akyatin.
At ito ay sobrang trabaho.
Ayaw ng tatay ko ng
discomfort.
Ang sinumang kakilala ko ay kailangang gumawa ng
makabuluhang physical therapy,
masakit at masakit
at may mga pagkakataong
ayaw mong gawin ito.
Ngunit upang makakuha ng mga resulta,
kailangan mong gawin itong iyong
full-time na trabaho at priyoridad.
At hindi lang niya kaya.
Wala lang siya.
Yung tour na kinansela natin,
ano naramdaman mo?
Nadurog ang puso ko
sa totoo lang, Sharon.
Dinurog talaga nito ang puso ko.
Isa...
Dahil ito ay
matagal na para sa akin, Boo.
- [huminga ng ilong]
- Alam ko.
Pagkatapos ng mahabang sakit,
Minsan sumusuko ako at umaalis,
"Hinding-hindi ito magiging
iba."
Pero wala pa ako. Pupunta ako ng isang buwan
at namumuo na ako ng dugo
sa mga binti ko
at hindi ko kaya yun
at hindi ako makapag exercise.
At saka, bumaba ang stamina ko.
Hindi ko ito nakuha,
ngunit kailangan kong magtrabaho.
Nakasakay ako sa fucking elliptical
kahapon kasama ang aking trainer.
Dalawa't kalahating minuto,
Ako ay ganap na fucked
sa elliptical na iyon.
Higit pa sa kaya ko.
Pero hindi ako ikaw, Boo.
[Sharon] Dahil
napaka unpredictable ng sakit na ito...
Tulad ng nakikita mo isang araw,
magigising siya at nasa kanya na siya.
Siya ay nasa kaso, siya ay mahusay,
siya ay nakatutok, siya ay determinado,
tapos yung sumunod,
parang wala na naman.
At iyon ang naging paraan
. Walang ritmo ito.
At bago ang Pasko,
sinabi ko sa kanya,
"We're on? We're on,
right, para sa Europe?
Hindi namin maaaring iwanan ito sa
huling minuto upang kanselahin ito."
"Hindi, ayos lang ako. Ginagawa ko."
Sa paglipas ng Pasko at Bagong Taon,
Nakita ko lang na
hindi pala...
Walang continuity
ang ginagawa niya.
Walang mahabang panahon
kung saan siya ay dakila.
At kailangan ko lang sabihin sa kanya,
"Hindi namin maaaring iwanan ito
sa huling minuto.
kaya mo ba?
Hindi mo ba kayang gawin?"
At sinabi lang niya,
"I'm fucked. I just can't."
At ito ay fucked.
Ito ay, alam mo-- Ito ay, um...
Ang hirap lang.
Mahirap sa lahat.
Hirap sa pamilya.
At umiiyak ka at nararamdaman mo lang
na nilagyan mo ng mukha ng clown
at lahat ay magiging
mahusay.
At saka hindi naman. hindi naman.
Iniisip ko kung ano ang nangyayari
sa aking ina
ay ang pinakamasakit na bahagi
ng buong bagay na ito.
At sa tingin ko...
na pagmasdan ang lalaking
pinakamamahal niya sa mundong ito ay nalalanta
ay talagang, talagang mahirap.
[Aimee] Sanay na silang dalawa
sa "go, go, go."
Sa tingin ko ay maalis iyon
sa ganoong matinding antas,
nakakadurog ng puso
at nakakatakot.
At, alam mo, ang papel ng aking ina
ay tungkol sa
pagpapanatili ng kontrol sa
lahat ng gumagalaw na bahagi nito.
Upang magkaroon ng lahat ng mga bagay na iyon
ay talagang humiwalay
ay lubhang masakit.
Kaya, ano sa palagay mo ang
gagawin natin sa isang malaking palabas sa paalam?
Gusto ko bang sabihing,
"Oo"? Talagang.
Ngunit napakaraming beses ko na itong binabalikan .
At ang mga tao ay pupunta,
"Oh, narito na tayo.
Ginagawa na naman niya ito."
Kaya ayokong
mag-oo o hindi.
Kung aakyat ako doon,
gusto ko doon sa itaas...
Ozz, alam mo.
Ang buong bagay kay Ozzy.
Feeling ko hindi pa ako tapos.
hindi ko nararamdaman,
"Oh, gusto kong sabihin sa aking mga tagahanga,
salamat sa mga taon."
Hindi ko pa nasasabi yan.
Iyon ang tungkol sa lahat.
Kahit na anuman ang
singilin nila para makapasok
o ito ay isang libreng konsiyerto
o ito ay isang malaking field
o sa fucking The Roxy,
para lang magkaroon ng final show.
Sa buong buhay ko, lagi kong iniisip,
"Oh, mabibigo ka.
Gagawa ka ng masamang palabas.
Ito ay magiging isang masamang kasal."
Hanggang sa dumating ang punto
na ito ay lumala,
na sa huli ay ginagawa ng lahat
,
alam mo, sasabihin mo,
"Kaya ka kumuha ng bago."
- Hoy.
- Hindi.
Hey.
Napunta ako sa kalsadang iyon.
Ikaw ang booby--
[laughs]
Narinig mo ba ang sinabi niya?
ikaw ba? Sige, sabihin mo na! Sige na.
Ikaw ang booby prize.
[nagtawanan ang dalawa]
I'm fucking done...
Natumba ako.
Ako ay pagpunta sa makakuha ng isang sipa
sa mga bola
kapag nakauwi ka
ngayong gabi. Huwag kang umalis!
[nagtawanan lahat]
[ Naglalaro ang "Scary Little Green Men" ]
??? Ang kanilang mga kulay
Binibulagan na naman ba ako ???
??? Hindi ako bagay dito ???
??? Dumudugo ang skyline
Itim at pula ???
??? Paano sila nakarating dito?
??? Gaano katagal, gaano katagal ???
??? Nabubuhay ba sila
Sa isip ko? ???
??? Gaano katagal, gaano katagal
Nakakagat tayo ng ating mga dila... ???
- [Tahol ng mga aso]
- Tahimik!
Kapag medyo naging maingay
sa loob para sa akin, papasok na ako.
Palagi akong may silid kung saan
maaari akong lumayo sa lahat.
Uh...
Nag-enjoy ako, alam mo ba.
Nag doodle ako sa paligid. I'm not--
I can't fucking draw anything.
[Sharon]
Pumasok ako sa art room ni Ozzy
nang makatanggap ako ng tawag mula
sa Rock and Roll Hall of Fame.
Hindi siya makapaniwala. Akala niya
nililigawan ko siya.
At pagkatapos ay pumunta siya,
"Hindi ako pupunta."
[Jack] Hindi siya naging isang tao
mga ganyang klaseng basks
sa mga award ceremonies, alam mo ba?
Mayroong ilang mga tao
na gusto, alam mo,
gusto nilang bumangon doon
at kunin ang award na iyon
at ibigay ang talumpating ito.
Gusto nilang maging ganoon.
Hindi lang siya yun.
Kinikilig siya. Para siyang,
"Holy shit, nakakamangha."
Ngunit siya rin ay tulad ng,
"Oh, fuck.
May sasabihin ako.
Anong sasabihin ko?"
[Kelly] Sa tuwing may
nakatakdang layunin,
sasabihin niya sa sarili niya
na hindi niya kaya.
Para sa isang tao na umakyat
sa entablado at gumaganap
sa harap ng dami
ng tao na ginagawa niya,
aakalain mong
kaya niyang pumasok sa kahit saang kwarto
at maging tiwala at maayos.
Hindi ganoon ang kaso.
Siya ay isang tao na naghihirap
mula sa pinakamasamang panlipunang pagkabalisa
na nakita ko.
Walang makakaintindi
kung gaano ka-insecure ang tatay ko.
Kung may bumabagabag sa isip ko,
pahihirapan ako nito.
Kung mayroon akong pangako
o kailangan kong gumawa ng talumpati,
I fucking hate making speeches.
Pumunta si Sharon,
"Ang kailangan mo lang sabihin ay salamat
at iligtas ng Diyos ang Reyna."
Gagawin ko iyon, tulad ng
ginawa ko sa Sabbath.
At iniinom ko
ang gamot na ito para sa aking Parkinson's,
na nagbibigay sa iyo ng
panandaliang amnesia.
Bumangon ako doon at sinabi ko
ang lahat nang dalawang beses,
at akala ni Geezer ay
napakataas lang
ang pinakanakakatawang bagay
sa buhay niya.
Pero hindi ko mapigilang sabihin
ang parehong bagay, alam mo ba.
Kasama si Ozzy, nag-flip-flop ito.
Alam mo, "I'm not doing it.
I am. I'm not."
At sinabi ko, "Buweno,
kung hindi ka pupunta,
mamimiss mo ang pagiging
sa grupo ng 2024
na na-induct.
Kaya, kapag ang mga tao ay pumunta sa
Rock and Roll Hall of Fame
at tumingin sa hinaharap sa 2024,
hindi ka magiging bahagi nito."
Tapos nagbago ang isip niya.
So, yeah, "I'll go. I'm going.
I'm going. I'm gonna do it."
[Tutugtog ang "Darkside Blues"]
Eto na naman, Boo.
Oo, aking sinta.
Kaya, ihahanda ka namin para
sa photo shoot, gawin iyon,
at pagkatapos ay papasok kami at panoorin
ang mga lalaki na nag-eensayo saglit.
- Magiging masaya, tama ba?
- Mm-hmm.
[Sharon] Ang pagsasama
-sama ng banda ay napakahirap
dahil nagtrabaho si Ozzy
sa cream of the crop.
[pag-click sa camera]
[photographer] Bigyan mo ako
ng dalawang mukha, Ozz.
Chin up ng kaunti
para sa isang mag-asawa. Mabuti.
Mahusay, baba ng kaunti
kung maaari mo.
Mahusay, tama,
isama natin ang lahat.
Dalhin natin sila,
gawin ang isang pares sa isang pagkakataon.
[assistant]
Lumabas muna tayo.
[Halfin] Ibigay mo sa akin ang camera!
- Maraming salamat dito.
- [daldal]
[Halfin] Umupo ka lang sa gilid
o tumayo,
kahit anong kumportable mo .
Bigyan mo ako ng tingin, William.
Right then, let's have
two singers and then Maynard.
- Hoy, buddy.
- Kumusta ka, okay?
[Halfin]
Wala ka sa Tool. lumabas ka!
- Ano?
- [Halfin] Nagtago ka!
[Sharon] Mayroon kaming
tatlong magkakaibang mang-aawit.
Mayroon kaming Maynard,
mayroon kaming Jelly Roll
at mayroon kaming Billy Idol.
Perpekto! Lumabas ka!
- Kumain ng tae, Ross!
- [Lahat ay tumatawa, nagdadaldalan]
Nariyan ang drummer na si Chad Smith,
na tapos na ang kanyang huling dalawang album.
At, siyempre, si Zakk. Hindi ko
magagawa kung wala si Zakk.
ayos ka lang. Kumain tayo,
alam mo, sumisigaw si Zakk.
- Siya yun! Oo!
- [tawa]
At mayroon kaming
Robert Trujillo sa bass.
Wolfgang Van Halen.
Steve Stevens.
Pagkatapos ay mayroon kaming
Adam Wakeman sa mga keyboard.
At pagkatapos, siyempre,
pupunta doon si Andrew Watt.
Kailangan namin ng musical director
dahil maaari ka lamang magkaroon ng
pitong minuto upang gumanap.
At paano ka maglalagay
ng 44-taong karera
- sa pitong minuto?
- [Halfin] Ozz, ngumiti, halika.
[Watt] Tinanong nila ako
kung isasama ko ito,
na mas mahalaga sa akin
kaysa sa masasabi ko sa iyo.
Isa ito sa mga karangalan
ng buhay ko
upang gumawa ng isang bagay na nagbabayad
ang nararapat na halaga
ng pagpupugay sa kanya.
Sineseryoso ko ito.
Tama, mag group shot tayo.
Andrew Watt!
Itigil ang pagiging nakakainis.
Ibigay sa kanya ang daliri.
Bastos ka, Ross!
[Smith] Fuck you, Ross.
[Halfin] Ngayon na malinaw na
hindi masanay kahit saan.
- Walang gagamit nito.
- I bet it fucking does.
- Ito ang pinakamahusay.
- Sino ka para magdesisyon niyan?
- Pinakamahusay!
- Ano ang ibig mong sabihin?
Ang iyong paboritong kasabihan:
Hinding-hindi iyon masasanay.
- Tandaan ang aking asshole?
- [tumawa ang lahat]
[Jack] Sabi ko sa nanay ko nang
magbasa siya ng listahan,
Ako ay tulad ng, "Ito ay uri ng tulad
ng ultimate rock band."
Kapag tiningnan mo,
para kang,
"Ito ay tulad
ng pinakadakilang cover band kailanman."
[Halfin] Sharon, pumasok ka muna!
Yay!
uupo ako sa sahig.
[daldal]
[Halfin]
Mabuti iyan. Oo. Mama!
[daldal]
[Halfin]
Sige, okay. Ngumiti ka, Ozzy.
nakangiti ako.
[tumawa lahat]
[Halfin] Tapos na.
salamat po. Salamat guys.
salamat po!
[pag-tune ng mga instrumento]
Sana ginawa mo.
[tumawa, nagdadaldalan]
[Watt] Sa pagpili ng mga kanta,
Pinili ko ang tatlo sa pinakamalaking kanta ni Ozzy .
At naisip ko,
bilang solo artist,
mayroong uri ng tulad ng landas
ng kanyang karera,
na "Crazy Train"
kasama si Randy,
"Mama, I'm Coming Home,"
which is this big ballad,
at pagkatapos ay "Wala nang Luha."
[nagpapainit]
Kakantahin ni Billy Idol ang
"No More Tears,"
na talagang kinikilig ako.
Ang "Mama" ay palaging
nakatuon sa musika sa bansa,
so Jelly Roll is the perfect
guy to do that song.
??? Nakasakay lahat, ha ha ha ha ha ???
[Naglalaro ang "Crazy Train"]
[Sharon] At saka, siyempre,
chameleon si Maynard.
Maaari siyang maging
napakaraming iba't ibang bagay.
Kaya, ginagawa ni Maynard ang
"Crazy Train."
??? Baliw ???
??? Ngunit ganyan ang nangyayari... ???
Oo, walang pressure.
Nakatayo lang siya habang
pinapanood kang kumakanta
ang kanyang malaking single mula sa unang
Blizzard of Ozzalbum.
Walang pressure.
[nanunuya] Iyon ay kakila-kilabot.
Napakasaya na naroon siya,
ngunit, tao, nandiyan siya,
nanonood sa akin, naririnig ito.
Oh, boy.
["No More Tears" na tumutugtog]
??? Ang ilaw sa bintana ???
??? May bitak ba sa langit... ???
Medyo kinakabahan ako
sa ginawa ko,
pero alam mo,
kung hindi ka kinakabahan,
ibig sabihin wala kang pakialam.
Kaya alam mo,
inaalagaan namin
ang aming ginagawa.
Sa tingin ko lahat ng tao
ay medyo ganoon.
Ang katotohanan na mayroon silang
mga bola upang bumangon at gawin ito,
kahit na hindi sila
komportable dito,
parang sinasabi nila,
"Oh, hindi ito ang wheelhouse ko,"
Parang, "Oo,
pero hindi iyon ang punto."
Ang punto ay bumangon ka
doon at pinarangalan si Ozz.
[Idol] Syempre, sana
nandoon si Ozzy
ipinapakita sa lahat kung ano ang kanyang
ginawa at kung ano ang kanyang nilikha,
yung stamp na nilagay niya sa rock music.
??? Wala nang luha... ???
[Ozzy] Ano sa tingin mo
ang pumapasok sa isip ko?
Hindi ko iniisip, "Natutuwa akong
ginagawa nila ang aking gig para sa akin."
I was going, "Ano ba
ang mali sa akin?"
At ang pakiramdam ng:
Nais kong bumangon doon
at pumunta sa aking sarili.
Yung tipong dinurog ang puso ko,
alam mo ba?
Halos sabihin ko,
"Hayaan mo akong pumunta."
Ngunit kung bumangon sana ako,
Alam kong nasa
sahig na ako sa loob ng dalawang segundo.
Ngunit ang aking Ozzy na maliit na lalaki
sa loob ay pupunta,
"Umayos ka dyan.
Ano bang problema mo?"
Para akong
maliit na demonyo sa loob ko.
Yung fucking guy na nandoon
all these years.
Hindi ako makapagpasalamat sa inyo guys.
Syempre, gusto kong makasama
ka.
[Smith] Alam ko, pare.
Napaisip ako.
Alam kong wala na.
Makinig, ang masasabi ko lang sa iyo,
mayroon kang mas maraming fucking masaya
hangga't maaari sa labas.
Dahil kapag
bumaba ang kalokohan na ito, tao,
dinudurog nito ang puso mo.
Upang maging tapat sa iyo,
gumugol ako ng ilang oras
sa kalagitnaan
ng gabi kagabi
naghahanap online para sa mga
nakakatuwang bionic na binti at bagay na ito.
Pagkatapos ay huminto ako at umalis,
"Pero paano kung mahulog ka
sa kanila?"
Ibig kong sabihin, iniisip ko,
"Iyan ay magiging mahusay,
ang tunay na Iron Man."
Ngunit lumalabas sila na may
mga talagang kawili-wiling bagay ngayon.
[baby daldal]
[Kelly]
Sidney, halika rito, bubba.
- [Sidney] Lolo.
- [hinahalikan ni Kelly]
[daldal]
Lolo.
[Ozzy] Sid!
Anong ginagawa mo, Sid?
Sid!
Ikaw ba yan Papa?
Sabihin, "Mahal kita, Papa!
Mahal kita, Papa!"
I've always been really,
really close with my dad.
Mayroon kaming isang espesyal na maliit na bagay.
Ah. Ah.
- [Sidney groans]
- Pagod na siya, di ba?
- [Kelly] Oo, siya nga.
- [Nagdadaldal si Sidney]
- [Kelly] Pumunta sa...
- Oh, oo.
[Kelly]
Pumunta ako sa tatay ko para sa lahat.
Dahil minsan
nakakatakot ang payo ng nanay ko.
May alam siya tungkol sa akin
na hindi alam ng nanay ko,
pero gusto kong isipin
na hindi niya sinasabi sa kanya.
Ngunit ang Diyos lamang ang nakakaalam.
Dito, bata. Halika, Bugs.
- Hindi isang fucking bulong.
- [tumawa]
Halika, Bugs.
[Aimee] Ang tatay ko
minsan makulit,
dahil kung hindi niya makuha
ang sagot na gusto niya mula kay Nanay,
siya ay, alam mo, magiging tulad ng,
"Hey, pwede mo bang sabihin sa kanya na
ayaw kong gawin 'to?
At kailangan mo akong tulungang
malaman ito
dahil hindi ko kayang gawin ito."
Kaya sasabihin ko,
"Nay, tingnan mo, hindi siya--"
She's like,
"Hindi iyan ang sinabi niya sa akin.
Sinabi niya sa akin na ginagawa niya."
I'm like, "You know what, Dad?
We're not triangulating today."
Kaya siya ay
medyo makulit kung ganoon,
pero sa tingin ko hindi mo maiiwasang
makita siyang sobrang nakakakilig.
Ano ang naramdaman mo
noong ipinanganak si Sydney?
"Sa wakas, isang lalaki."
alam ko.
Siya ay mahusay, ngunit ang mga lalaki ay
ibang-iba sa mga sanggol kaysa sa mga babae.
Diyos ko,
iba talaga sila. Iba talaga!
Pero ang
kinatatakutan ko, he's fearless.
Pero hey, lalaki siya.
Magiging malapit siya sa kanyang ina.
Hindi makapaniwala sa loob ng ilang
linggo magiging 40 ka na!
alam ko.
Ako fucking gobsmacked
tungkol dito.
Hindi ako makapaniwala.
I can remember just for the
first-- Parang kahapon lang
I was holding you like
you are this big in my arms.
May matangos kang ilong.
Ngunit lumabas ka nang, "Raa!"
At pupunta ka pa, "Raa!"
[tumawa]
Hindi ko mapigilan.
Masyado akong maraming nararamdaman.
Tatlo kami ng aking mga magulang sa
isang punto, tatlo sa ilalim ng tatlo,
sa araw-araw na kaguluhang nangyayari sa
pamilyang ito.
Hindi ko alam kung paano nila nagawa.
Si Jack ay parang
nakapikit ang isang mata.
Oh.
Parang si Aimee, alam mo--
Nasa pub ako
nang dumating si Aimee.
Nagpunta ako sa pub para
sa ilang pint, na ako iyon,
- buong hapon.
- Oo.
Suray-suray akong pumapasok
sa hapon,
at sinasabi nila,
"Mayroon kang anak na babae, ginoo."
[Jack] Ngayon alam ko na ang hirap
ng pagiging magulang.
Naiintindihan ko kung bakit nila
ginawa ang mga bagay sa isang tiyak na paraan.
Medyo namimili din ako
ng mga kinukuha ko sa tatay ko.
At, alam mo,
ito ay ilang mga aspeto
kung saan ka parang, "Gusto ko
ang paraan ng ginawa ng aking mga magulang,
o hindi ko nagustuhan
na ginawa nila iyon."
Iyan ang uri ng cool na bagay
tungkol sa pagiging isang magulang.
Sa tingin ko, sa huli,
mayroong isang pakiramdam ng pasasalamat
higit sa anuman,
dahil kailangan lang nating gawin--
Kailangan kong gumawa
ng ilang mga kamangha-manghang bagay sa paglaki.
Handa ka na ba para
sa Rock and Roll Hall of Fame?
Well, uri ng.
Ako sana ang gumawa nito sa sarili ko,
pero hindi ako makatayo ng ganun katagal.
Ang bastos ko...
Ano bang medyo nagtaas ng shirt ko
sabi ba ng nanay mo pupunta ako
sa trono.
Kaya, alam ang aking swerte,
ang fucking baterya
ay magiging fucking haywire
at mapupunta ako
sa front row.
Paulit-ulit kong sinasabi kay Ozzy,
"You have to sit for safety."
Nasa kanya ang lahat ng
pampapayat ng dugo, okay?
Ang kanyang balanse ay hindi ang pinakamahusay
dahil sa Parkinson's.
Kung siya ay bumagsak, dahil ang kanyang dugo
ay parang tubig,
pwede siyang magdugo ng ganyan.
Hindi ko nakita ang mga tagahanga
sa loob ng anim na taon.
alam ko.
Naiinis na talaga ako
sa katawan kong ito.
Sa sandaling gusto kong gawin
ang anumang bagay, pumunta ako sa doktor,
May namuong dugo ako
o malapit nang mahulog ang binti ko.
[panunuya]
Pero hindi ako makapagreklamo.
Nagkaroon ako ng fucking...
Aktibo akong umiikot
hanggang sa ako ay 70,
tapos may bumukas na trapdoor.
- Oo.
- Alam mo yun.
Ngunit hey, maaaring mas masahol pa.
Baka ikaw si Sting.
- Baka si Sting ako.
- [sabay tawa]
[tahol ng mga aso]
Kinuha mo ang iyong iniksyon ngayon
para sa mga namuong dugo, tama ba?
Oo.
Oo, umaasa at nagdadasal lang ako sa mga kuha na ito
ay aalisin
ang mga namuong dugo sa Lunes.
Parang payback time
dahil sa tuwing
may gusto akong gawin,
Nakatanggap ako ng masamang balita
at hindi ko magawa, alam mo.
Ang tatay ko ay nababaliw,
parang nanghihina, nahihilo.
May dala siya.
Nakagawa siya ng tinatawag na
orthostatic blood pressure,
kung saan isang minuto ang iyong
presyon ng dugo ay maaaring maging mataas sa langit,
stroke-ville, pagkatapos ay
maaari itong bumagsak pababa
gusto mong huminto ang iyong puso .
Kaya, pumunta siya sa doktor.
At sa pagsisikap na malaman
kung ano ito,
natuklasan nilang mayroon siyang isang toneladang
clots sa kanyang mga binti muli.
Na ngayon ay nangangahulugan na hindi siya
maaaring lumipad sa Cleveland.
Kung ito ay nasa LA at hindi na niya
kailangang sumakay ng eroplano,
siya ay 1,000% naroroon.
Ngunit dahil sa mga namuong dugo,
hindi ko alam.
Hindi tayo maaaring makipagsapalaran, at siya--
Bahala na ang mga doktor
sa puntong ito.
Makinig, dadalhin
ka namin doon
kung kailangan mong
gumapang doon.
- Dadalhin ka namin doon.
- Okay.
tama?
Babatukan ako niyan hanggang sa walang katapusan
- kung hindi ako makasakay sa eroplanong iyon.
- [Sharon] Alam ko.
Sa pagliko ng isang pahina,
agad na nagbago ang mga bagay.
Bibigyan ka ng doktor
ng diagnosis at pumunta,
"You've got a blood clot.
You can't travel."
Kaya ngayon siya ay nasa mga shot na ito,
na inaasahan nilang magpapababa
ng mga namuong dugo.
Sana magpatingin ako sa doktor sa Lunes
para gumawa ng panibagong pagsubok
sa katawan ni Ozzy
upang makita kung ang mga namuong dugo
ay nawala.
Kaya, pag-usapan na iwanan ito
hanggang sa huling minuto.
[nagpapatugtog ng upbeat rock music]
- [Jack] See you in a bit.
- [Ozzy] See you, Jack.
[Jack] Good luck. May pananampalataya ako
ang mga rock-and-roll na diyos
ay sumisikat sa iyo.
- Okay ka lang, Boo?
- Oo, sinta.
Natalia, ito ay isang full-body scan?
[Natalia] Oo, Sharon.
[Ozzy] Hindi ko naman kailangang
maghubad, di ba?
[Sharon] Pupunta ako sa pagitan ng
dalawang magkaibang senaryo.
Paano ko ito masisira sa
Rock and Roll Hall of Fame
na hindi makabiyahe si Ozzy?
Paano ko haharapin ang
pagkabigo ni Ozzy
ng hindi
makapaglakbay?
At pagkatapos ay pupunta na kami,
at parang, sa loob ng ilang minuto,
Malalaman ko kung alin
ako.
Naghihintay na lang sa
sasabihin ng doktor.
Kaya, lahat ay
nasa himpapawid.
Magaan ang pakiramdam ko ngayong araw.
- Ikaw ba?
- Oo.
"Oo" lang ba yun
na nagsasabi sa akin na tumahimik
o maganda ang pakiramdam mo?
Napapanaginipan ko
ang kalokohang ito.
- Nababaliw na ako.
- Alam ko.
Kaya, isang oras, iyon lang.
Pagkatapos ay magdedesisyon tayo,
bus, tren, eroplano. tama?
Oo.
[patuloy ang upbeat music]
[tunog ng telepono]
[Kelly sa screen]
Kumusta, napakarilag.
Kumusta Tatay, namuo ang dugo?
Maaga siyang umalis,
Kelly. Aalis na kami.
Oh, Diyos ko, napakasaya ko!
Aalis na kami! Pupunta kami!
Oh, Diyos ko, alam ko na ang Diyos
hindi maaaring maging ganoon kalupit sa kanya.
Mas alam na nila ang nasa loob ko
kaysa sa labas.
Fucking,
para akong laboratory rat
na may higit pang mga injection
at fucking pills.
Iyan ang bagay tungkol sa
pagtanda, alam mo.
Sasabihin mo,
"Dati akong umiinom ng mga tabletas para masaya.
Ngayon dadalhin ko sila para manatiling buhay."
[Kelly] Nasasabik ako para sa iyo.
Ito ang pinakamagandang balita.
sasama ka ba
[Sharon]
Katoliko ba ang Papa?
Gusto ko ng masarap na pagkain ngayong gabi.
Gusto ko rin,
kaya bakit hindi tayo lumabas?
Hindi, ayokong lumabas.
Oh, Diyos, Ozzy.
[nagpapatugtog ng upbeat rock music]
??? Tie dye cloth
Sa dingding ???
??? Sandalwood
Ilagay ang bulwagan... ???
[Jack] Saan tayo pupunta?
Cleveland!
[Jack] Ano ang nasa Cleveland?
- Shopping mall!
- [tumawa si Jack]
Hindi, pupunta tayo sa Hall
of Fame. Pinahiran ako.
[Naglalaro ang "Flying High Again"]
??? Mag-aalala si Mama ???
??? Ako ay naging masama, masamang bata ???
??? Walang silbi ang pagsasabi ng sorry ???
??? Ito ay isang bagay
Na natutuwa ako ???
??? Dahil hindi mo nakikita
Ano ang nakikita ng aking mga mata ???
??? Nakikita ko ito, nakikita ko ito ???
??? At hindi ka maaaring maging
sa loob ko ???
??? Lumilipad muli ng mataas ???
Ito ang aking apo, si Andy.
Hi.
Siya ay isang magandang maliit na batang babae.
Yan ang maliit kong imp
ng isang apo.
- Pakainin mo siya.
- [Nagdadaldal si Sidney]
[lahat ng daldal]
[Napangiti si Sidney]
[Ozzy] Mahal kita, Sharon.
Mahal din kita, Daddy.
Ito ay uri ng...
Ito ay medyo angkop sa
paghahari ni Ozzy, hindi ba?
Ang konklusyong ito.
Anong buhay,
napakagandang karera na mayroon ako,
at napakaganda--
napakagandang kwento ng tagumpay.
Mula sa mababang simula
sa isang fucking desolate dulo.
[Naglalaro ang "Nothing Feels Right"]
??? Ako ay tumatawag
Para sa isang tao ???
??? Bibig sa paligid ng baril ???
??? Walang tama ???
??? Lahat ng sakit ???
??? Nakulong sa aking baga ???
??? Nalulunod sa aking dugo ???
??? Walang tama ???
??? Ito ba ay isang talo na laban ???
??? O ito ba
Mahabang biyahe pauwi? ???
Ilalabas ka nila,
dadalhin ka dito, at pagkatapos--
Makikita nila ako? Makikita nila
na inilabas mo ako? Maghintay ka!
Gusto mo ba
ng sipa sa mga bola?
Hindi, maghintay ka, Andrew.
I-save ito para mamaya.
[tech] Lahat ay handa nang umalis.
Kailangan kong
dahan-dahan ang mga bagay-bagay.
Kapag nagmamadali ako,
naguguluhan ako.
Kapag naguguluhan ako,
bumababa ang presyon ng dugo ko.
Dahil mayroon akong mga
isyu sa presyon ng dugo ngayon.
Bigla itong bumababa,
dahil sa Parkinson's.
[tech] Malinaw na yugto,
mangyaring lahat. Malinaw na yugto.
Salamat sa paggawa nito,
Jack, salamat.
Utang ko sa iyo ang lahat. Ikaw
ang nagpabago ng buhay ko.
- Salamat.
- Blizzard of Ozz,sa katunayan.
- Dahil bata pa ako,
ito ay Blizzard ng Ozz.
[laughs] Pagkatapos ay bumalik ako
at nakinig sa Sabbath.
Si Jack Black ay ang perpektong
tao para mag-induct kay Ozzy,
dahil mahal niya ang kanyang musika
at mahilig din siyang tumawa,
at ganun din si Ozzy.
Dapat ba akong pumunta ngayon? Aksyon?
Kailangang may magsabi ng
aksyon para sa akin.
Aksyon!
[Trujillo] Obviously, sobrang
pressure sa amin
sa tunog bilang mahusay
hangga't maaari namin para sa kanya
dahil kami ay nasa presensya
ng lalaki, ang panginoon.
Ito ang kanyang mga kanta.
Para sa aming lahat, nagkaroon
ng kaunting kaba,
ngunit isang magandang uri ng kaba.
[nagpapatugtog ng
"Mama, I'm Coming Home"]
Nagkaproblema kami
sa "Mama, Uuwi Na Ako"
wala kasi si Jelly Roll
para mag-rehearse samin.
Karaniwan, mayroon kaming
uri ni Billy na pinipigilan iyon,
at pagkatapos ay pinapanood ko si Billy,
at naroon siya,
at may vocal na nangyayari,
at hindi gumagalaw ang mga labi ni Billy,
and I'm like, "What the shit?"
Naririnig ko ito, ngunit medyo mahina,
and I'm like,
"May kumakanta dito."
At pagkatapos ay tumingin lang ako
at parang si Jack Black...
At kumakanta si Ozzy.
??? Mama, uuwi na ako ???
??? Pinapasok mo ako
At pinaalis mo ako... ???
Lahat ay parang, "Ano?"
At nakatingin ako kay Robert
at tumutugtog siya ng bass
and I'm like, "Kumakanta si Ozzy."
Pareho kaming parang, "Oh, man."
??? Oo, pinahypnotize mo ako
Oo... ???
Nagkatinginan kaming lahat
na parang natulala, pero excited.
Sa tingin ko nakita niya na kailangan namin ito,
nararamdaman ko rin na gusto niya ito.
??? Pinaiyak mo ako
Nagsisinungaling ka ???
??? Pero hindi ako makatayo
Para magpaalam ???
??? Mama, uuwi na ako ???
[Sharon] I was crying and it
was just very, very emotional.
Ito ay maganda,
ngunit ito ay napaka...
napaka emosyonal.
Maaari akong mali,
ngunit maaari kong-- sumusumpa ako sa Diyos,
Nakita ko siya nang huminto kami at
pumasok kami sa "No More Tears."
I swear, nakita ko siya,
parang umaandar ang mga paa
at may nilagay siyang bote ng tubig ...
At tumingin sa akin na parang
iniisip niyang bumangon.
I'm like, "Baka ayaw mo.
Hindi ko alam
kung magagawa niya iyon."
Pero sa isip niya,
kaya niya.
At musika, narito ang bagay,
kung gaano kalakas ang kapangyarihan
ng musika, na parang--
Para akong
ebanghelista.
Ito ay nagpapagaling.
Ozzy, ang ganda mo.
Oh, my God,
muntik na akong mahimatay.
Napakasarap pakinggan na kumanta ka,
pare. Mahal kita, Ozzy.
[Naglalaro ang "Hindi Ko Alam"]
[announcer] Upang induct
Ozzy Osbourne
sa Rock
and Roll Hall of Fame:
Jack Black.
Ano na, Cleveland?
Mag-ingay ka!
[humalakhak ng karamihan]
tubero,
tuner ng busina ng kotse,
manggagawa sa katayan,
ang pinakadakilang front man sa
kasaysayan ng rock and roll,
Ozzy Osbourne.
[nagpapalakpak]
Naalala ko ang unang beses
kong narinig si Ozzy.
Ako ay 13 taong gulang, gumagala
sa tindahan ng rekord.
Ano ang dapat kong makuha?
Styx? Paglalakbay?
Napansin ng isang matandang rock aficionado
ang aking pag-aalinlangan, sinabi niya,
- "Tigilan mo na ang kalokohan mo, anak."
- [tumawa ang karamihan]
"Ito ang album
na kailangan mong makuha,
Ang Blizzard ng Ozz."
[nagpapalakpak]
Inuwi ko ang record na iyon,
at nang tumama ang karayom
sa vinyl,
bumukas ang langit sa ibabaw ko.
[crowd cheering, whooping]
hindi ko alam!
Ginawa ni Jack Black ang kanyang takdang-aralin.
Talagang
itinapon niya ang sarili niya dito.
Kaya, pagkatapos ay bumalik ako sa
mga naunang album ni Ozzy,
sa Black Sabbath,
at ako ay tulad ng, "Hindi banal na tae,
nag-imbento ng heavy metal ang inang ito
!"
Tapos ano? Ang Osbournes.
Oo, nakipagtulungan siya sa kanyang
pamilya upang lumikha ng isa pang genre:
reality TV.
Siguro ang pinaka masamang bagay
na ginawa niya.
Ngunit hindi maikakaila ito,
isa pang napakalaking hit!
At ginawa niya ito nang may ganoong emosyon
and he's so theatrical with,
you know, his delivery.
Ang galing niya lang.
Ibig kong sabihin, pinako niya ito.
Malaking karangalan ko
ang opisyal na mag-induct
ang pinakadakila
na nakatali sa kanila
sa Rock and Roll
Hall of Fame,
ang isa, ang tanging:
Ozzy Osbourne!
salamat po.
Alam mo kung ano? Hindi ako makapaniwalang
nandito ako,
alam mo ang ibig kong sabihin?
Una, hayaan mo akong alisin
ang pasasalamat
dahil hindi ako magsasawa
sa iyo ng matagal,
nakabuntot na
monologo.
Gusto kong magpasalamat
sa sinumang bumoto sa akin
sa Rock and Roll
Hall of Fame,
at higit pa, aking mga tagahanga.
Ang aking mga tagahanga ay naging tapat
sa akin sa paglipas ng mga taon.
Hindi ako makapagpasalamat sa kanila.
[humalakhak ang karamihan, sumisigaw]
Ako ay masuwerte sa paglipas
ng mga taon upang makipaglaro
ilan sa mga pinakamahusay
na manlalaro ng gitara sa mundo,
drummer, bass player.
Isang bagay para sa isang lalaki
sa pangalan ni Randy Rhoads.
Dahil kung hindi ko pa nakilala
si Randy Rhoads,
Hindi ko akalain
na uupo ako dito ngayon.
At higit pa riyan,
niligtas ng asawa kong si Sharon ang buhay ko,
and my grandbabies and
my babies, mahal ko silang lahat.
Kaya sa lahat ng iyon,
Itutuloy ko na
ang palabas.
Gawin natin!
Sakay lahat!
[Naglalaro ang "Crazy Train"]
??? Ay, ay, ay, ay... ???
??? Baliw ???
??? Ngunit ganyan ang nangyayari ???
??? Milyun-milyong tao
Namumuhay bilang mga kalaban ???
??? Siguro hindi pa huli ang lahat ???
??? Upang matutunan kung paano magmahal
At kalimutan kung paano mapoot... ???
[Watt] Lahat ay nasasabik
na naroroon,
ngunit sa parehong oras,
kilala ng lahat si Ozzy
at nakikita siyang nakaupo doon
at wala siya doon sa amin.
At kaya, ito ay
isang mapait na bagay
na gustong patayin ito
para sa kanya,
but also wishing na siya na
ang kumakanta.
??? Nagbago ang panahon
At kakaiba ang panahon ???
??? Narito ako
Ngunit hindi ako pareho ???
??? Mama, uuwi na ako... ???
As a solo artist,
na-knock out yata talaga siya
'dahil sigurado akong may
sandaling iyon nang umalis siya sa Sabbath
kung saan sinabi ni Ozzy,
"Hindi ko alam kung ano ang
mangyayari sa akin."
We were sort of honoring
how he overcome that moment
kapag nagtagumpay siya:
Ano ang gagawin niya?
Ano kaya siya?
Maaari ba niyang ipagpatuloy ang pagiging Ozzy,
alam mo, nang walang Sabbath?
At sa tingin ko siya ang gumawa nito.
At sa tingin ko iyon ang
aming pinarangalan.
??? Wala nang luha ???
??? Wala nang luha... ???
[Sharon] Sa tingin ko kung ano ang tumatakbo
sa kanyang ulo
ay panghihinayang, pagkabigo.
??? Wala nang luha... ???
[Sharon] Oras niya iyon.
At hindi niya makuha ang kanyang award
sa paraang nais niyang
kunin ito.
Total frustration.
At iyon ang bagay sa
Rock and Roll Hall of Fame,
at sinabi ko sa mga lalaki.
At hindi--
Walang kasalanan.
Ganyan lang talaga.
Bakit ka maghihintay ng matagal
kasama ang lahat ng mga artistang ito?
Hindi lang si Ozzy, kasama ang lahat ng
hindi kapani-paniwalang mga artistang ito
na marami nang naabot
sa kanilang buhay?
Bakit ka maghihintay ng ganito katagal?
Dahil 25 years na mula
nang ilabas ang iyong unang album
na maaari kang ituring
na inducted.
Alam mo, 44 years na si Ozzy.
[nagpapatugtog ng upbeat rock music]
[tahol ng mga aso]
- [Ozzy] Sharon?
- [Sharon] Oo?
[Ozzy] Maaari ba akong magtanong sa iyo?
[Sharon] Kahit ano.
[Ozzy] Naisip mo ba na
makakarating ako sa Hall of Fame?
[Sharon] Hindi, hindi ko ginawa.
Sa rehearsal ng damit,
nung nagsimulang
tumugtog si "Mama", sumabay ka sa pagkanta.
Hindi ko kaya-- Ang kantang iyon ay...
Ito ay gumagawa sa akin wanna fucking simulan
slurping, alam mo.
Alam ko, ako rin.
Lagi kitang iniisip
kapag kinakanta ko ang kantang yan.
Kahit saan,
noong nasa daan ako,
Gagawin ko iyon
bilang pangalawang encore,
at palagi kitang iniisip
kapag ginagawa ko ang kantang iyon.
At nang magsimula siyang kumanta,
Napabuntong-hininga na lang ako
sa lalamunan ko,
dahil naaawa ako
sa sarili ko at the same time
na hindi ako makabangon doon
at gawin ang bagay sa aking sarili pa rin.
Ito ay tulad ng isang mapait
na bagay, ang buong bagay ay.
Maswerte ako na gustong
tulungan ako ng mga tao at gawin ito.
Ngunit ito ay isang malaking bahagi ng,
ang aking puso ay nadudurog
dahil kabilang ako doon,
alam mo ba?
[mahinang umungol]
Buti na lang ginawa mo.
Maniwala ka sa akin, naging maayos ka.
salamat po. Kami ay isang koponan.
Kung hindi dahil kay Sharon
Osbourne, wala ako dito.
Tiyak na hindi ko makukuha
ang tagumpay na mayroon ako.
Hindi ako magiging matino.
Nasa ilalim ako ng anim na talampakan,
nang walang anino ng pagdududa.
Dahil hindi naman ako
nabawasan ng inom
o gumawa ng anumang gamot
kaysa alinman sa mga ito,
pero lahat ng kasama ko dati
, patay lahat.
Kaya, dapat mayroong isang bagay
na tama ang ginawa ko sa mundo.
Ang isang bagay na ginawa ko ay
ang aking Sharon.
Ang susunod na bagay ay ang
palabas sa Birmingham sa Aston Villa.
Oo. Ito ay.
Isang pinagsisisihan ni Ozzy ang
kanyang music career
ay hindi talaga siya
nagpaalam sa kanyang mga tagahanga.
At naramdaman niyang binitawan niya ang mga ito.
Kaya, gusto niyang gawin
ang isang huling hurrah.
ika-5 ng Hulyo.
ano?
- ika-5 ng Hulyo.
- Oo.
- Oo. Ay ang petsa.
Kailangan itong gawin
sa Birmingham.
Hindi ito gagana kahit saan pa.
At kaya iyon ang dahilan kung bakit
ako nagpasya sa Aston Villa,
dahil ipinanganak si Ozzy sa Aston.
Nakatira siya sa kanto
mula sa Villa.
Ito ang magiging laro niya,
ang kanyang huling laro.
Ito ay magiging
isang pagdiriwang para sa lahat,
para sa lahat, sa mga tagahanga,
sa lahat ng iba pang banda,
at lalo na si Ozzy.
Ako ay isang mahusay na paraan
upang magpasalamat.
[Naglalaro ang "Gods of Rock N Roll"]
- [pagtugtog ng gitara]
- [daldalan]
Ivo, ang susunod na kuha ay
kami ni Ozzy doon.
Ang "Gods of Rock N Roll"
ay orihinal na isinulat
sa isang silid ng hotel sa Argentina.
Mayroon akong apat na chord,
maganda ang tunog.
Naghu-hum si Ozzy ng melody.
At sa tingin ko
sa puntong iyon, pumunta siya,
"Ang mga diyos ng rock and roll."
At pumunta ako,
"Ayan ang pamagat."
[daldal]
I mean, yung booth,
I am beyond happy with.
Ngayon, Bruno, iyon ay maaaring...
Oo, oo, oo.
Marami tayong oras.
Pwede namang i-adjust,
actually.
Oh, okay. Kaya,
gayunpaman si Ozzy ay bumaba mula rito.
[tumawa, nagdadaldalan]
[Morrison] Nag-away kami
ni Sharon at Ozzy
na kukunan namin
ang video na ito.
Ngunit malinaw naman, ito ay
ilang araw
pagkatapos ng Rock and Roll
Hall of Fame.
At nakatanggap ako ng text mula kay Ozzy,
at ang teksto ay nagsabi, "Wala akong
marami sa tangke."
Sa totoo lang, sa palagay ko sinabi nito,
"Walang natira
sa tangke.
Pero sasama ako.
Pwede ba nating bilisan?"
may gusto ka ba?
Gusto mo ba ng isang tasa ng tsaa?
Magiging magandang ideya iyon.
Hindi, gawin mo lang ang bagay.
[tech] Sige, sige na
, guys. Gawin mo ito.
Sige.
Mukha kang mabait. ayos ka lang?
Kaya pinasok namin siya
sa vocal booth
at nagkrus ang aming mga daliri.
[engineer] Ozzy, handa ka na ba?
- Handa na akong mag-rock.
- I-roll natin ang playback.
[Morrison] Okay lang, Ozz?
[daldal]
Aksyon!
??? Minsan pakiramdam ko ay
Napakawalan ako ng laman ???
[Morrison]
Tumigil ka sa pagbabasa nito, Ozz.
??? Minsan pakiramdam ko ay
Ako ay buhay ???
Mukhang kamangha-mangha.
??? Sa lahat ng ito
Mga nakakabaliw na boses ???
??? Nauubusan na ako ng pagpipilian ???
??? Kailangan kita ngayon
Kailangan kita ngayon ???
??? Ang mga Diyos ng Rock N Roll ???
[direktor] Putol. Oo!
[lahat ng daldal]
[Morrison] Ano ang kawili-wili
sa araw ng video na iyon,
at nangyayari ito anumang oras na nagawa ko
na ang anumang bagay kay Ozzy,
Ang musika sa pinakadalisay nitong anyo
ay nagbibigay ng enerhiya sa lalaki.
Natuwa ako sa pagkanta niyan.
[Morrison] Ito ay mukhang kamangha-manghang.
Talagang ginawa.
Magaling kami. Aalis na si Ozzy
sa loob ng isang oras.
Oh, huwag kang mag-alala tungkol dito.
Anong kalokohan?
Hindi tayo pwedeng maglokohan
parang nagloloko ka talaga dati ,
dahil mahuhuli tayo.
Sa oras na natapos namin
ang unang set ng pagkuha,
na close-up sa kanya sa
vocal booth,
lumabas siya
at na-energize siya.
Ito ay ibang Ozzy.
At nangyayari iyon kapag
nagre-record ka sa kanya.
Nakita kong nangyari ito
sa Sabbath
nung nag tour sila at
kasama ko sila.
Marami na akong nakitang nangyari.
Ito ay musika na nag-aapoy
sa kanyang kaluluwa.
??? Ang gabing ito ay isa pang
Bangungot para lang sa akin ???
??? Natagpuan ko ang aking sarili ng isa pang
hugis-Diyos na butas ???
??? Ang mga Diyos ng Rock N Roll ???
- Magaling.
- [Morrison] Salamat.
Salamat, buddy.
Putulin!
- [huni ng mga ibon]
- [tahol ng mga aso]
[Mike] Nag-print ako
ng listahan ng mga artista.
[Sharon] Salamat.
[Mike] Kailangan mo ba ng alinman sa
iba pang mga bagay ngayon?
[Sharon] Uh, hindi.
[Mike] Okay.
[Sharon] Salamat.
- Gusto mo bang umupo, Mike?
- [Mike] Uupo na ako.
Sige, hello, baby.
Hello, hello, hello.
Halika, halika.
- Hey, Shazzy.
- [Sharon] Magandang umaga.
- Hey, Sharon.
- Hi, Andy.
Kumusta ka mahal ko?
Lahat ay mabuti, salamat, lahat ay mabuti.
Hoy, Tom.
Magandang makita ka, pare.
[Sharon] Para magpasya kung sino ang
maglalaro sa palabas ng Aston Villa,
ito ang mga taong nakatrabaho
si Ozzy sa mga nakaraang taon
at ibinabahagi nila ang pagmamahal
sa musika nang magkasama.
Mayroon kaming Metallica.
Mayroon kaming Slayer, Pantera,
syempre Zakk, Zakk Wylde.
Kasama namin si Sammy Hagar.
Mayroon kaming Yungblud.
I mean,
tuloy-tuloy lang.
Okay, ano ang mayroon tayo?
Magsisimula ka na, Andy?
Alice in Chains, Metallica,
Ang Slayer ay
epektibong naka-lock.
[Sharon] Ozzy texted
all the guys in Sabbath
at gusto daw niyang
magpaalam sa mga fans niya
at gustung-gusto niyang
naroon sila kung saan ito nagsimula.
At lahat sila ay nagsabing oo.
Sa Slash at Duff,
may palabas sila noong
nakaraang araw sa Stockholm,
pagkatapos ay lilipad sila sa amin,
gagawin ang palabas, at pagkatapos ay lilipad.
Kaya lahat ay nagsabi ng oo.
Ngayon lang natin
sila dapat i-pin down.
Kung may anumang tulong
na maaari kong maging
mula sa uri ng
perspektibo ng artist-to-artist,
ipaalam sa akin at masaya ako
mag-chime in
o magpadala sa isang tao ng direktang text
upang subukang gawin ito
ang pinakadakilang araw sa
kasaysayan ng metal.
Kaya ipaalam mo lang sa akin kung kaya ko
makatulong sa bagay na iyon.
salamat po. salamat po.
Si Tom Morello ang una kong pinili
para sa isang musical director.
Siya ay may paggalang ng
napakaraming iba't ibang musikero,
at siya ay pagpunta sa trabaho out
kung sino ang nagtatrabaho sa kung sino
at kung anong mga kanta
ang kanilang gagawin.
Ang unang tawag ko
ay sa Metallica.
At naisip ko, parang,
kung maiangkla mo ang bagay na ito
kasama ang Black Sabbath,
Ozzy at Metallica,
at sila ay sabik na sabik
na gawin ito,
at sa sandaling na-lock ang Metallica,
simulan mong tawagan ang mga tao.
Kinukuha ng mga tao
ang telepono, pare.
Kapag ikaw ay tulad ng,
"May isa pang palabas sa Sabbath,
lahat ng apat na orihinal na miyembro,
ang huling palabas ni Ozzy.
Naglalaro din si Metallica,"
maririnig mo
ang pag-unhing ng kanilang mga panga
at bumagsak sa sahig
nang marinig nila iyon
at pagkatapos lang-- pagkatapos ito ay
isang bagay ng pag-iiskedyul.
Tingnan ba natin
ang pag-anunsyo ng palabas na ito
sa unang linggo ng Pebrero?
Oo, oo.
Mabubuhay ka ba at si Tony Iommi
kung nag-press conference kami
sa Villa Park?
Gulong-gulo ang isip ni Ozzy
sa paraan ng pagpapakita ng mga tao
para sa kanya, at pati na rin ng takot.
Siya ay labis na natatakot,
pero alam ko na may
emosyon sa likod ng lahat,
dadalhin siya nito sa buong
araw. Magiging maayos siya.
[Naglalaro ang "The Wizard"]
- Kumusta ka na?
- Sino ka?
[laughs] Hello, ikaw.
- Kumusta ka na?
- Sige, hindi masama.
??? Maulap na umaga
Mga ulap sa langit ???
??? Nang walang babala
Isang wizard ang dumaan ???
??? Naghahagis ng kanyang anino... ???
Dito na tayo! Dito na tayo!
Hindi ko akalaing
malalaman ni Ozzy
na
kasing laki nito.
Kapag nakita mo ang reaksyon
pagpasok mo
at nakikipag-usap ka
sa mga tao sa press
at makikita mo ang reaksyon
kung gaano ito kalaki,
medyo na-overwhelm ako.
Gaya nung pumasok kami
sa locker room
at nakita mo ang lahat ng T-shirt
na may lahat ng pangalan ng banda,
ito ay napakalaki.
Para kang, "Hindi, wow."
Ito ay hindi kapani-paniwala.
Nagbibigay ito sa iyo ng goosebumps.
Ito ay Ozzy's, um,
tiyak, tiyak na paalam.
Kailangang may oras
kung saan kailangan mong huminto.
- Oo.
- Hindi ka pwedeng magpatuloy.
At huminto ka nang may dignidad.
At tinatapos namin kung paano kami
nagsimula, na magkakasama.
[huni ng mga ibon]
[malungkot na musikang tumutugtog]
Sa palagay ko ay napagtanto ko
na si Ozzy,
Hindi ko akalain sa puntong ito
kung nasaan tayo ngayon...
Ang nararamdaman ko ngayon, isang
himala kung gagawin ko ito.
Pero nasabi ko na ito dati
at binawi.
hindi ko alam.
Ang aking likod ay talagang
nasa isang masamang kalagayan,
pero sobra akong nasasaktan.
Naka -cross fingers lang ako .
Sa bawat pagkakataon, nakikita ka namin
at ginagawa namin ang aming catch up
sa buhay ni Ozzy, ito ay...
medyo lumala lang .
So, April na tayo.
Nagkasakit si Ozzy
sa isang bagong isyu.
Nagkaroon siya ng basag na vertebrae
sa kanyang likod
na
napakasakit.
Sinabi nila sa amin kung ito ay
gagaling, maaari itong tumagal ng anim na linggo.
Huwag gumawa ng anumang bagay,
iwanan ito ng anim na linggo.
Iniwan namin ito ng anim na linggo.
Ang kanyang vertebrae ay hindi
naayos ang sarili. Lumala ito.
Kaya't iminungkahi nila
na pumasok si Ozzy
at gumawa sila ng isang pamamaraan,
kung saan sila napuno--
Tinatawag nila itong human concrete.
Ang solusyon na ito ang pumupuno
sa sirang vertebrae.
Si Ozzy ay maayos sa loob ng dalawang linggo
pagkatapos noon,
pagkatapos siya ay sa paghihirap muli
sa kanyang likod
at bumalik siya sa ospital,
pabalik ng ospital.
Bumalik siya
na may pneumonia.
Kaya tatlong beses nasa ospital si Ozzy at pagkatapos...
I mean, naliligaw ako.
Tapos sobrang sakit,
bumalik ulit siya.
At natuklasan nila na si Ozzy,
habang siya ay nasa ospital,
nagkaroon ng sepsis.
Kaya eto tayo,
malapit na tayong matapos ng April
at sinasabi na nila sa amin
na ang vertebrae ni Ozzy
basag ang ilalim ng naayos .
Hindi siya maoperahan
dahil sa sobrang sakit.
At narito tayo ngayon.
Anong gagawin natin?
Well, sa tingin ko ang problema ngayon
ay ang pagpunta sa England,
ngunit ito ay
nakakasira ng kaluluwa, alam mo ba?
Pero kailangan nandoon ako.
Dapat nandoon ako.
Walang dalawang paraan tungkol dito.
May sakit ako ngayon, fucking...
Ito ay taon pito, alam mo.
It's just-- Habang nagpapatuloy ako
, at lumalakad pa
sa bagay na ito,
unti-unti itong lumalala.
Ito ay fucking baldado sa akin.
Hindi ako makalakad ng napakalayo.
Hindi ako makayuko. hindi ko kaya--
Kung ako ay nakaupo
sa isang fucking chair...
Ang magagawa ko lang ay bumangon
at gawin ang lahat ng aking makakaya.
Yan lang ang kaya kong gawin,
imbes na
umupo dito nagmo-mope.
Kung nakaupo ako dito
at wala ako,
Doble ang asar ko.
Itong mga nakakatuwang
medikal na bagay, alam mo ba?
Pupunta ako diyan.
Siguradong pupunta ako diyan.
Kung gagawin ko ang dalawang set o...
Pero pupunta ako diyan.
[nagpapatugtog ng upbeat rock music]
[physical therapist]
Limang segundo.
Gusto kong
mapanatili ang 70 RPM, Ozzy.
Subukang panatilihing nakataas ang iyong ulo.
Dahil, oo,
may sakit ka sa likod,
ngunit maaari pa rin naming panatilihin
ang iyong lakas.
Oo.
Para kapag
humupa na ang pananakit ng likod, tuloy-tuloy na tayo sa paglalakad.
Kaunting pagsisikap
sa kaliwa.
Ayan tuloy.
Isang minuto pa.
[Ozzy] Kasama ko ang lalaking ito
sa ngayon
na naglalagay
sa akin ng mga de-kuryenteng bagay na ito na nagpapahina sa aking mga kalamnan
at pinapunta sila muli.
Ito ay isang mabagal na proseso.
Hindi ako masyadong magaling na pasyente.
Maglaan ng oras. Wag ka
pa humiga. Pahinga lang.
[Ozzy] Gusto kong tapusin ito
at matapos.
Mula sa wala
hanggang 300 sa isang araw.
Nagtataka ako kung bakit hindi ako makalakad
para sa susunod na araw, alam mo ba.
Huwag mong asahan na marami akong gagawin
dito ngayon.
Huwag ano?
Huwag kang umasa
na marami akong gagawin.
Alam kong hindi ako. Sabihin mo sa akin.
- Ang likod ko.
- Ang iyong likod, oo.
Pinapatay ako nito.
Ang sakit ng likod mo, eh.
- Anumang pagkahilo?
- Hindi.
Mabuti. Kaya nakuha mo ang kanyang mga paa?
- Oo.
- Sige.
[Aimee] Kailangan niyang
matutunang muli kung paano gumagalaw ang kanyang katawan.
Kailan dapat itulak, kailan hindi.
Ang lahat ay medyo
mabilis na nasisira
mas inactive ka,
kaya mahirap
at hindi komportable.
At matagal na siyang hindi komportable ,
ayaw na niyang
maramdaman pa iyon.
Ngunit ito ay tungkol lamang sa,
uri ng, pag-iisip sa kanya
sa mga sandaling iyon.
[physical therapist]
Sige, mabagal at kontrolado.
Exhale. Perpekto.
Mabagal at kontrolado, magandang trabaho.
Sampung reps at pagkatapos ay magpahinga.
Malinaw, isa sa
mga layunin ay makuha siya
functionally capable
para sa concert,
ngunit mas mahalaga sa akin ay
upang mapahusay ang kanyang pangkalahatang kalusugan
para sa natitirang bahagi ng kanyang buhay.
Gusto kong maging malusog si Ozzy.
Magandang lakas.
Sige, magpahinga ka na. Paano iyon?
- [groans]
- Maaari mo bang tiisin ito?
- Oo.
- Sige.
[Aimee] Walang pakialam si Gary
kung sino siya o hindi siya
at nakakita lang ng tao
na may kakayahang
malampasan ito
at alam niya kung paano
siya lampasan ng mga sandaling iyon
kung saan handa na siyang
ihagis ang tuwalya.
Sa isang paa ngayon?
Kung kaya mo. Kung hindi,
mananatili kaming dalawa.
Okay, pindutin.
Magandang trabaho.
Magandang lakas yan, Ozzy.
Ang ganda. Magandang pagsisikap.
Kapag iniisip ko ang
lahat ng bagay
na
nasira sa kanyang katawan,
at sa tingin ko, "Diyos ko,
ikaw ay si Iron Man."
Hindi lang pisikal,
kasama ang lahat ng mga piraso ng metal,
mga pin, mga pamalo na nasa kanyang katawan,
pero mental din.
So, eto ang tanong ko.
Pahinga tayo dito sandali.
Ang tanong ko,
uminit ang mga paa mo.
Nagpakita ka ng magandang lakas.
Kaya mo bang maglakad papunta sa bahay?
Naglakad na sana ako dito.
Okay, pagkatapos ay
maglakad tayo ng kaunti.
[Ozzy] Ang masasabi ko lang,
I'm working my balls off
para maihanda ang sarili ko
sa Villa.
Gusto kong magkaroon ng sapat na kumpiyansa
para makuha ito.
Dahil ito ay dapat ang
fucking pinakamahusay na palabas sa mundo.
Ito ay dapat lamang ang pinakamahusay
na palabas sa mundo kapag ginawa ko ito.
Kung hindi,
ano ang silbi ng paggawa nito?
Masaya ka ba na nandito ka?
To be honest with you, hindi ko
akalain na aabot ako.
Naalala mo ba
nung nasa LA tayo
at nagpunta ka sa
elliptical
at nagpatuloy ka
ng dalawa't kalahating minuto?
Oo.
Well, ngayon ka lang gumawa ng sampung
minuto sa walking machine.
Oo, pero nakakapatay
ng paa ko ngayon.
Ang trainer's driving me nuts
in the fucking gym.
At sinabi ko na sa kanya na ayokong
gumawa ng seryoso
hanggang matapos ang palabas.
Yung mga paa ko
parang naninigas...
binugbog? Feeling mo ba
nabugbog ka?
Ang sakit talaga ng mga muscles dito
. At ang aking mga bukung-bukong.
Nararamdaman mo ba na dumating ka--
Hindi ko naramdaman na
malayo na ang narating ko.
Ngunit pagkatapos, nararamdaman mo ba na nagbago ako
o naging mas mabuti?
Sa palagay ko ay nagpapalipat-lipat ka
,
pagbabago ng kapaligiran...
Hindi, hindi, hindi, hindi.
Hindi, tahan na. Maghintay ka.
Hindi iyon. Sa katauhan ko lang.
Huwag kang pumunta sa mga tindahan
o ano pa man.
Hindi, sinasabi ko lang,
makita lang kita
sa ibang kapaligiran
at ang paraan ng paglilibot mo
sa bahay
at pumunta sa studio
at bumalik,
ito ay talagang mabuti
para makita kang busy.
Ngunit hindi iyon
ang tanong.
Sumasagot kasi ako eh.
Kasi before sa LA,
literal na pupunta ka
mula sa kwarto pababa
sa kusina.
Ano ang gagawin ko ngayon?
Ikaw ay lahat
sa ibabaw ng madugong lugar.
- Hindi, hindi, hindi.
- Oo, ikaw.
Ang tanong ay hindi
kung saan ako napunta
o kung saan ako
bababa o kung ano pa man.
Ang tanong,
sa tingin mo...
may nakikita ka bang
pisikal na pagbabago sa akin?
Oo. Mas active ka.
Hindi yan ang sagot na gusto ko.
Okay, pareho ka ba noong
tatlong taon na ang nakalipas? Hindi.
Katulad ba ako
ng tatlong buwan na nakalipas?
- Talagang hindi.
- Para sa mas mahusay?
Para sa mas mahusay,
at muli mas aktibo ka.
Okay.
Noong huli kaming nag-usap,
may sepsis pa rin si Ozzy.
Ginagamot siya para dito
sa loob ng dalawa at kalahating buwan,
at maraming tao
ang hindi nakaligtas sa sepsis.
Ngunit sinuman sa 76
na nakaligtas sa sepsis,
pati lahat ng
pinagdaanan niya,
at pagkatapos ay tapusin iyon,
pero si Ozzy, salamat sa Diyos,
nakaligtas at naging okay siya.
Isang bagay ang LA, ngunit ang
tag-init ng Ingles ay hindi kapani-paniwala.
Parang
bagong bagay sa aming dalawa.
Inaasahan kong
matapos ang gig na ito,
ibinaba ang aking mikropono at gumugol
ng ilang oras sa iyo.
Hindi pa tayo naging malaya sa--
Pagkatapos ng gig na ito, libre na tayo.
Oo, libre kami.
Ika-5 ng Hulyo, ganap na hinto.
Mag-bow ka, umuwi ka na.
Gusto ko lang magkaroon ng buhay.
Iyon lang ang gusto kong gawin.
Maghanap ng isang maliit na bula sa isang lugar
at isabuhay lamang
ang ating buhay nang magkasama,
ginagawa lang namin ang mga bagay na gusto naming gawin.
Oras na.
Hindi ko akalain
na mabubuhay ako ng lagpas 40.
Hindi ako dapat nabuhay ng lagpas 40.
Pero ginawa ko.
At kung ang aking buhay ay magtatapos
,
Hindi talaga ako makapagreklamo.
Nagkaroon ako ng magandang buhay.
[Naglalaro ang "Hindi Ko Alam"]
??? Tumingin sa akin ang mga tao at nagsasabing ???
??? "Malapit na ba ang wakas,
kailan ang huling araw?"
[Smith] Parang mga mural
sa paligid ng bayan,
at mayroong isang enerhiya
na tulad ng isang bagay na espesyal,
at dahil nga,
at parang nasa lugar tayo
ng kapanganakan ng heavy metal.
??? Huwag mo akong tanungin
Hindi ko alam... ???
Nakakamangha ang pakiramdam
na talagang narito,
sa pagtatayo ng entablado,
nakataas ang mga screen,
at lahat ng banda dito at
dalawang araw na lang.
Dalawang araw at oras na ng palabas.
??? Ikaw ang bahala ???
[Lahat ay tumatawa, nagdadaldalan]
??? Go, go, go, go ???
Upang makita ang lahat ng iba pang mga banda dito
at ang gusto ng lahat
greeting everybody else
and it's just amazing.
- Kapatid ko.
- [Hetfield] Kumusta, kapatid ko.
- [tumawa]
- Masaya akong makita ka.
Masaya akong makita ka, lalaki.
Salamat sa pagkakaroon sa amin.
Ito na ang huling gig ni Ozzy.
Ito ang katapusan ng iyong ginagawa.
Hindi ko alam kung paano--
Hindi ko
pa alam kung paano gawin iyon.
Ito ay dapat na mahirap
kapag ang iyong isip
gustong gawin ang
palagi mong ginagawa,
dahil walang duda
ang espiritu ng heavy metal
nakatira sa Ozzy Osbourne.
Ngunit ang iyong katawan ay nagsasabi sa iyo,
"Fuck you, I am just so done."
Iyan ay dapat na isang talagang
mahirap na posisyon upang malagay,
at dadating din ako
balang araw, sigurado ako.
At hindi ko rin alam kung paano ko
iyon haharapin.
Kaya muli, pinuputol
pa rin ni Ozzy ang landas para sa amin.
[Halfin] Ito ay Kerrang!1984.
- [tawa]
- [Hetfield] 1884.
[Billy Corgan] Regalo ni Sharon
kay Ozzy. "You deserve this."
At sa tingin ko kung titingnan mo
ang pagbubuhos ng pag-ibig,
ang mga tao na narito
ay talagang sumusuporta kay Ozzy.
Ito ay isang bagay na nakakapagpakumbaba
yung babaeng tumabi
sa kanya
sa bawat pagsubok at paghihirap,
Gusto niyang itapon siya
tulad ng isang regal na pagpapadala,
ang nararapat sa kanya,
at ito ay napakapagpakumbaba sa akin,
Dahil tinitingnan ko ang aking sarili
at naisip ko,
"Sino ang gagawa niyan para sa akin?"
At si Sharon ang
taong iyon para kay Ozzy,
ganap na walang pag-aalinlangan.
- [Halfin] Nuno!
- Ang iyong mga bola ay out!
- [Halfin] Sana.
- Muli.
[nagtawanan lahat]
[Nagpapatugtog ang "No Bone Movies"]
[crowd chanting] Ozzy! Ozzy!
??? Silver screen
Napakahiya ???
??? Hindi ako makatingin sa kanya
Diretso sa mukha ???
??? Isang asul na addiction
Namumuhay ako sa disgust ???
??? Degradation
Ako ay kinakain ng pagnanasa... ???
Ito ang huling palabas ng aking ama.
Tayo ay bumalik sa simula,
at ito ay napaka, napaka,
napaka emosyonal.
Hindi ako marunong magsinungaling. Ito ay.
Gusto niyang
makapagpasalamat
sa lahat
ng gumawa sa kanya kung sino siya.
At nakukuha niya ang sandaling iyon.
[tumutugtog, umaalon na musika]
[Slash] Fuck, hindi ko alam
kung ano ang mararamdaman niya.
Sige, ito ay isang malaking kaganapan
na may maraming mga gumagalaw na bahagi
sa maraming tao
na humahanga sa kanya.
Nakagawa ako ng sapat na pagtatanghal
kasama si Ozzy
upang malaman na siya ay bumangon
at siya ay pupunta.
Dumating ang oras... Oras na
para umakyat sa entablado at pupunta siya
at ginagawa niya ito at ito ay nagiging
natural sa kanya.
[Duff]
Bilang isang stage-playing musician,
ito ay isang impiyerno ng isang paraan upang pumunta.
Kapag ako, alam mo,
gaano man katanda iyon,
I wonder kung magkakaroon pa ba
ng ganyang gig, you know?
Kung saan sinubukan ng lahat ng tao sa mundo
na makakuha ng tiket.
Ang ganda lang, alam mo.
Ang vibe ng bagay na ito
at ang layunin ay perpekto.
[humalakhak ng karamihan]
[chanting] Ozzy, Ozzy, Ozzy!
[Nagpe-play ang "Mga Pagbabago"]
[Corgan] Ang
pinaka naisip ko talaga
ay kung ano ang magiging tulad nito
nanonood nitong napaka-publikong
komunyon at paalam.
At ang isang bagay na alam ko ay
hindi siya pababayaan ng mga taong iyon .
Whatever, hindi ko alam kung ilang
kanta ang ipapatugtog nila.
Pero isang bagay ang alam ko:
Hindi siya pababayaan ng mga taong iyon.
[sniffles]
Mahirap ipaliwanag,
kung ano ang pakiramdam na manirahan sa
isang silong
at magkaroon
ng isang tae fucking buhay,
at kapag lumaki ka
sa Birmingham
o Glendale Heights, Illinois,
at nakita mo ang banda
na nakikipag-usap sa iyo.
At kaya ang makasama ko sila ay
sobrang emosyonal para sa akin.
??? Dumadaan ako sa mga pagbabago ???
Nang bumangon si Ozzy mula
sa ibaba ng entablado,
sa kanyang trono,
at ako at si Zakk Wylde
ay nakatayo kasama niya
at nakita ng karamihan si Ozzy
sa unang pagkakataon...
Wow, na-- Tatandaan ko
ito sa natitirang bahagi ng aking buhay.
Sabihin mo kapag handa ka na
at bibigyan ko ng sign.
- Nandiyan ba ang banda?
- Dapat nasa taas ang banda.
Handa na ang banda.
[crowd chanting]
Ozzy! Ozzy! Ozzy!
Intro tape. Intro tape!
Handa na para sa intro tape.
Alis na ako!
Magkaroon ng isang magandang palabas, boss.
- [nagpapalakpak]
- [Naglalaro ang "O Fortuna"]
[Sharon]
Sinabi niya sa akin noong isang gabi,
"I think iiyak ako
sa last show."
At sinabi ko,
"Siyempre ikaw."
Sa palagay ko ay magkakaroon ng maraming
luha mula sa maraming tao.
Buong ikot na si Ozzy,
dumating siya, nagtagumpay,
nagkaroon siya ng napakatalino na karera
at natapos ito
sa napakatalino na paraan.
Hayaan mong marinig kita! Napakasarap
na mapunta sa ganitong yugto.
[crowd chanting]
Ozzy! Ozzy! Ozzy!
[Ozzy] Kinakabahan ako.
Huling hurrah ko na.
Kaya magiging medyo
emosyonal para sa akin doon.
Sana lang hindi ko naiisip
si Sharon pag nasa taas ako,
'cause then the fucking tears
will start coming.
Nakagawa na kami ng maraming milya
na magkasama, ako at ang aking matandang babae.
Ito na.
Ito ang huling bagay.
At tinanggap ko na, alam mo na.
[tuloy ang musika]
Handa ka na ba?
Magsimula na ang kabaliwan!
[patuloy ang pag-awit ng mga tao]
[Tutugtog ang "See You on the Other Side"
]
??? Malayo, malayo
Malayo ???
??? Mga boses sa malayong tumatawag ???
??? Nilalamig na ako
Kailangan kita, sinta ???
??? Oo???
??? Ako ay down
Ngunit ngayon ako ay lumilipad ???
??? Diretso sa tapat
Ang malaking hati ???
??? Alam kong umiiyak ka
Pero pipigilan kitang umiyak ???
??? Kapag nakita kita
Nakikita kita sa kabilang side ???
??? Oo, makikita kita
Magkita tayo sa kabilang panig ???
??? Makikita kita
Magkita tayo sa kabilang side ???
??? Alam ng Diyos na makikita kita ???
??? Magkita tayo sa kabilang panig ???
["No Escape From Now" na tumutugtog]
??? Masyadong maraming pagkalito ???
??? Sa pamumuhay ngayon ???
??? Magpinta ng ilusyon ???
??? Sa aking pagkagulo ???
??? Nahuhulog sa madilim na oras ???
??? Oh, kailan ito matatapos? ???
??? Masyadong maraming pagkalito... ???